【概要】
アリシアにおける太陽の呼称は火付(火付語)である。つまり火付系。火付は太陽よりもエネルギーが大きいので、地球よりも1年が長い。
火付の読み方は「かふ」で、現実世界のプロキオンに近い存在。

【火付系】
この世界の火付は太陽と同じく8つの惑星を持ち、その惑星と並びも現実世界と瓜二つ。但し恒星からの距離は遠め。内側から、サーリ、リィーン、アリシア、ホーライ、シュピタ、ラーレー、キスツス、アルトラ。

【アリシアの大気】
窒素62%
酸素32%
酸化オガネソン（OgO）4%
三酸化コバルト（CoO3）1%
二酸化炭素0.08%
その他アルゴンなど

酸素が多いため燃えやすく、火事が多いため、火事が起きにくい建築技術が盛ん。森林火災も多いため、多くの国の自衛隊に森林管理部がある。大型戦闘機で大量の消火剤をばら撒き、地上からも消火活動をする。そして、火力発電も盛ん。爆弾の威力も酸素の影響で高くなる。エンジンバシラは炎産業でとても豊かな国。近年、二酸化炭素濃度が増加している。

【アリシアの豆知識】
1.ユーラネシアはアトランティスと陸続きじゃない上ツリウムロードもないから文化の発展が遅く、アトランティスと文化交流が少ない

2.偏西風が吹いているためユーラネシアからアトランティスに行くのは簡単。しかしその逆は難しい

3.川の流れている地帯は文明が発達して農業が盛ん。それ以外の地域も砂漠じゃなければ林業や牧畜を行っている。オーリンループ・ホース大陸は肥沃な大地で人口が多い

4.アフリカ人は南北で肌色が違うが、環境の違いが原因。遺伝子は一緒