【原子主義国】
原子や物質について深く考え尊重していく国家。化学を大事にする民主国家。
原子主義国は物質が豊富にあるためよく戦争を仕掛けられる。

【産業調和国・調和国】
　産業調和国は農業と工業と酪農が占めるGDPの割合バランスが±5%以内の生産力の国家。
〜例〜
農業31%、工業35%、酪農33%→○
農業29%、工業35%、酪農35%→×

　調和国は内戦や戦争が起こらないように政治をしている国家。つまりこの称号がついている国は平和である。さらには戦争にも参加しない国。巻き込まれた場合は除く。

　共に自分で名乗ることはできずアクアート連合から認められて初めて名乗ることができる。この称号が与えられた国はアクアート連合から優遇を受けることができる。年末に必要な情報を開示するよう要求する。この国家体制が設定された国は1年ごとに更新され条件に当てはまらなかったり改竄・情報開示忘れなどがあった場合、その年はこれを名乗れない。申請する時も必要な情報を開示するように要求する。かなり特殊な国家体制である。この国家体制が名乗られてる国にはソラートから専門のスパイを送ってチェックしている。

【二重王国】
制暦2202年現在この国家体制を取っているのは火アースとオモテウランドだけである。人種の違う2つの王族が互いに協力・抑制しあいながら国を動かしている。政治体系は他の国家体制より複雑なため、その国の法学部の生徒は地獄を見るだろう。因みにその国の大学は法学部の偏差値の平均は医学部の偏差値の平均をも上回るという。

【分散制民主国】
国を代表する人や機関は居らず、各行政区画の代表者達が相互的政治を行う国。日本で言うと、天皇、国会・行政機関がなくて都道府県知事だけがいるような状態。統一性はないが柔軟性のある政治ができる。 首脳会談などに参加する時は一番人口の多い地域の代表者が出席する。