火付国で代々伝わる怪談
(日浦 大輝著 火付国怪談全集より一部引用)

サイコパス診断。ご存知でしょうか。意味はそのまま、その人にサイコパスの資質があるかどうか判断する為のアレです。
その診断の1つにですね、こういった問題があるんですよ。

｢何も書いていない自動販売機で飲み物を買った。さて、それは何色だったか？｣

普通の人なら何か、色が付いたもの...ええ、オレンジとか、青とか、なんでもいいです。答えるらしいんですがね？サイコパスの場合だと少し違くて...

透明、って答えるんですって。
今回の話はサイコパスと関係あるかどうかはわかりませんが、少し不思議な話を1つ、聞いて下さい。
  

これは、私が高校生の頃の話です。
当時私は運動も勉強もできないダルマでして、そのせいで高校でいじめられていたんですよね。
いじめ、と言ってもそこまでひどいことをされたわけではありません。たまーにからかわれるくらいで。特に…そうですね、仮にK君と呼びましょう。彼にはよくいじられていて、当時の私は居心地が悪かったんでしょうね。

2年の2学期初めくらいかな、その日も適当に授業済ませて家に帰ろうかなってときに、道端に奇妙な自販機があったんですよ。ほら、普通だったらコカ・コーラとか、BOSSとか、KIRINとか。そんな感じで自販機の側面に飲料水の企業名が書かれてるでしょう。でも、その自販機はどの企業の飲み物を商いしているのか全く書かれてないんです。不気味な所はもうひとつありましてね、一般的な自販機、普通は緑茶とか、コーヒー、コーラとか売ってるでしょう。でも、その自販機は違ったんです。ラベルの貼られてない、透明な液体の入ったペットボトルが売られていたんです。何の飲み物かは一切分からない。唯、ペットボトルの下に｢100円｣と書かれたシールがはってあって、それだけ。
ペットボトルにラベルが貼られていない、というのは、堂々と食品表示法違反です。
ですが、当時の私は何を血迷ったのか、好奇心に負けてしまったのか、よく覚えていませんが…兎に角、その飲み物を買ってみたんです。お金を入れて、ボタンを押してみると暫くして、

ガタン
 
と物が落ちた音がしました。
取出口フラッパーに手を伸ばします。

あれ、ない。確かに音はしたのにな…
と言った具合で、結局透明なペットボトルは落ちてきませんでした。返金レバーを回してもお金は帰ってきません。興ざめです。

結局その日はそれっきりで、翌日学校に行くと1度も休んだことのなかったKが休んでいるんです。

あれっ、これもしかして…
と最初は疑っていましたが、自販機でお金を使った日に自分をいじめてた人が必ず1人、怪我をしたり、風邪をひいたりして不幸になってるんです。

これはすごい…！と思いまして。嫌なことがある度に自販機を使って憂さ晴らししてたんですよね。

…そんなある日。
その日も例に漏れず、学校の帰りに件の自販機に向かってました。しかし、いつもは100円を入れてボタンを押すと｢ガタン｣と音がしていたのに今日はしないんですよね。なんだろう…ってよく見てみると値段が110円になってるんですよ。
それで次の日学校行ってみたら今度は2人がで怪我して休んでるんですよね。
日に日に自販機の値段は上がっていって120円になって、その次の日は130円になって、その度に不幸になっていく人数が増えていくんです。それも、いじめに関わってない層までまきこまれるようになったんですよね。

そしてある日、自販機に行くと値段は1万円になってました。100円、110円、120円、130円ときて次が1万円です。
すごく嫌な予感がしました。しかし、もうこの自販機が齎す快楽の中毒者になってしまった私はこれに1万円を投入してしまったんです。

次の日、Kは死にました。焼身自殺だそうです。
それ以降私はその自販機は使ってません。さすがに使えないでしょう。
この前その自販機の横を通る機会があったのですが、料金は0円になっていました。

｢～！ね、見て！なにあの自販機！｣
と女子高生2人組。件の自販機にみつかってしまったようです。彼女もまた、この自販機に呑まれてしまうのかもしれません。

今日もまた、この自販機を求めて人がやってくる。