国名(漢)　空璃月
国家体制　帝国
首都　ツイヴァインズ
言語　ピペロル語
国家元首　ソラリス6世
通貨　リン
人口　3,870万人
人種　アトランタ人5割、イーラット人4割、黒人1割
国歌　ソラリス流星雨
GDP　8,370億$
総兵力　14万人
宗教　イーラット教
存在時期　制暦183～837年

　制前にキャッシャウ公国として誕生し、帝国になった。ツリウムロードを巡って制暦2202年現在まで続く争いが起きたため治安が物凄く悪かった。ソラート県がツリウムロードの恩恵を受けて首都にまで発展したツイヴァインズ都を襲い服従させる。その後、ソラート地方に住むアトランタ人が自分たちとは人種が違う他地方の人々を差別し始めた。さらにツイヴァインズがソラリスから独立。ツリウムロードはツイヴァインズ以北は通行されなくなった。それを見過ごせなかったソラートがツイヴァインズを襲撃し、土地を奪い取ったのちツイヴァインズが分裂。ツインズとヴァインになる。ヴァインの土地を巡ってソラートとリスターが争い、リスターが勝つ。
　ソラートがアトランティス連邦から資源を奪い取ることに成功。自国に大量に資源を持ち帰り一気に発展したが、約20年後にアトランティス連邦の治安が悪くなり、資源の確保が困難になる。リスターはメンリー民主共和国を支配国にする。
コーリプスによる複水爆で物資が確保できず関係はさらに悪化した。
　内戦は更に続き、内戦を放棄する者が現れ、ソラートの者はアトランタに避難し、「ソラート難民区(※1)」を作り、リスターの者は戦争反対派がハンリスター共和国を作る。
　関係は回復しないまま、制暦837年ソラートとリスターが独立国家になり、事実上ソラリス帝国が滅亡する。
　この国は今のところ国旗があった最古の国家と言われている。

※1　現在のオーバーソラート自治区