ソラートとリスターは昔から仲が悪い。昔から争ってきている。なぜそこまで仲が悪いかと言うと資源戦争と人種差別だ。ツリウムやイリジウムを巡って散々争って来た上、ソラートはリスターを見下している。ソラートは人種差別が非常に強い国家なので、自分たちの人種とは違うリスターの人々を見下している。常時戦争が起きている。昔はリスターが強かったが、今はソラートの方が軍事力があるため結果はだいたい負けている。後にンコッホの土地を手に入れ勝てるようになってくる。第二世界大戦はソラートの同盟国とリスターの同盟国で争う戦争になった。なお、ソラート同盟に弱小国のシャワー群島が加盟しているのはアトランタの同盟国で、アトランタが加盟するならシャワー群島も入れてほしいということで半ば強引に加わったため。

ソラート同盟(18国)
アトランタ、アクアート、コーリプス、シラタオ、シャワー群島、フローターランド、イリウス

リスター同盟(15国)
ニヴルヘイム、ウィングランド、アスガルド、ンコッホ、ンリッヒ、イリジウム、オゾニウム、ツォイツァルツェン、シス派国家、サンドアイランド、ショルテ3国

【国旗】
国旗の色には意味がある。
緑=平和への意欲
赤=戦争への意思
そして月と星のマークはソラリス帝国のシンボルマークである。
国旗に赤が多いほど戦争欲が強く、緑が多いほど平和欲が強い国家になっている。