国家体制　立憲君主国
行政首都　参都
言語　火付語
国家元首　比布院 晋三
通貨　貝
人口　1億300万人
人種　火付人
国歌  鳥の詩
GDP　5兆8,000億$
総兵力　29万人
宗教　蘭教(但し大多数が無宗教)

極東に存在する民主国家。豪族の洛陽院家と比布凛家によって栄えてきた。海外からの宗教の受け入れに抵抗感がありつい20年前まで「信仰の不自由政策」を行っていた。首都の関扉(参都の旧名、現実世界で言うところの江戸)はもともと北の洛陽院と南の比布凛の影響力の及ばない緩衝地帯として建設された地域で治安こそ悪かったものの比布凛や洛陽院から追放された貴族など多くの人々がその地へ移り住んだ。彼らが参都(第3の都市の意)の基礎を築いた。その地は南北の交通の要所として栄え参都の北部にある探題(学問の街)や南部にある南関(経済の中心 都庁所在地)、湖を埋め立てて建設された新しい街、湖楼閣など参都の中にも多様性のある街が次々建設されていった。一時期、南部の軍事を担っていた比布院家によって統治されていたが現在は徐々に民主化が進んでいる。現実世界の日本と比べ発展が遅れており首都は繁栄しているが地方は未開発である。ただ、ノスタルジーがある。また、火付国北部の亜弥地方ではBravo種との混血が多く比較的知能指数が高いことが指摘されている。

【生活様式】
幼児期～小学生→祖父母などの老人に育ててもらう
中学生～大人→老人介護
大人～老人→男女関わらず労働と子作り
老人～→子育て、または中学生などによる介護

【先護文書(さきもりぶんしょ)】
先護島で見つかった文書。パピルス製(古代アトランタ)の紙で出来ており言語は現時点で解読できていない。