【概要】
　嘗てホース大陸にあった国。制暦1392年にホース連邦共和国から独立し、1506年まで存在していた。ホース大陸唯一の帝国でホース大陸の中心国として大いに栄えた。第三次大航海時代に造船技術が発展し、その時代にウィング帝国に初上陸し、やがて一部を植民地化した。
　しかし南部にいた人々が突然一方的に独立を宣言した。考え直すようケープ皇帝が書状を送ると南部ケープ政府はこれを却下。なんとしてでも独立を阻止したい北部ケープ政府は挙兵したがあっけなく返り討ちにされ、制暦1486年に独立を許してしまう。これでケープ帝国が南北に分かれてしまった。そして、ケープ帝国とケープ共和国になった。
　制暦1506年に皇帝の血筋が途絶え、ケープ帝国がケープ民主国になった。その後ケープ民主国とケープ共和国は改名。ノースケープ民主国とサウスケープ共和国となった。

【植民地(ケープランド)】
　ケープ帝国はウィング帝国の一部地域を植民地にしていた。制暦2202年時のケープランド辺りだ。当時はウィング帝国の一部だった。しかしその地域は人口がかなり少なく、細かめに行政区画が分かれており、一つ一つの自治力はとても弱いものだった。なので簡単に植民地にされたが、あまりにも酷い状況だったため、ケープ帝国という大国の植民地にされたことでケープ帝国からの入植者が増え、土地も開拓されてより豊かになった。
　ケープ植民地が自治力を得るとウィング帝国の束縛が煩わしくなり、植民地エリアはケープランド民主共和国としてウィング帝国から独立した。
　その後ケープ帝国が分裂するまで植民地支配を続けた。植民地支配が終わったケープランドは植民地時代の文化から殆ど変化していない。