（特に大規模なもののみを記す）
303　火山活動の最古の記録が残っている。今のバズ方面(※1)の火山(※2)が噴火
394　ヴァットアステロイドのグェトェラ山噴火。水蒸気爆発だった。およそ200人が死傷した。
566　インサイド山脈付近で地震が発生。推定マグニチュードは6.7。
569　インサイド山脈と繋がってるスペッコス山脈付近でも地震が発生。推定マグニチュードは6.4。3年前の地震で刺激され、連鎖的に地震が発生したとみられる。
732　ウェルネス諸島付近で海底火山が噴火。その際にマグマが水面まで到達し、火山島になった。
888　イリジウム地域で異常な高温を記録。推定気温は78℃。複水爆の影響で気象が大きく変わったと見られる。
933　リコチンにあるヱラヰンサラステン山が噴火。
1076　ホース大陸で大規模な断層が起きた。
1116　大港島で地震が発生。それに誘発され火山も噴火した。詳しい規模は分かっていない。
1337　ヴィンランドとニヴルヘイムの間のあたりで海底火山が噴火。大きめの火山島であるトロント島ができる。
1348　インサイド・スペッコス山脈で地震。推定マグニチュードは8.3。
1505　プロキオンの活動が衰え、軽い氷河期が訪れる。数十年続いたとされ、真夏の赤道直下でも30℃を超えなかったとされる。
1789　気象統計が各国で始まる。
1793　猛烈な台風がアグレイ島に上陸。上陸時中心気圧925hPa。最大風速78.3m/s
1796　ケープランド沖で最大震度5、マグニチュード7.5の地震が発生。地震の直接的被害は少なかったものの、津波で街が甚大な被害を受けた。
1801　三つ子台風がアクアートを襲った。台風がほぼ同日に3つ上陸したため、大きな被害を受けた。アクアートは水の災害はそこまで多くなかったが、風の影響で建物の倒壊が多かった。
台風A　中心気圧955hPa、最大風速48m/s
台風B　中心気圧961hPa、最大風速46m/s
台風C　中心気圧973hPa、最大風速41m/s
1815　世界一大きい火山と言われるスエルムルント山(ジステン)が噴火した。半径約10kmの範囲に溶岩が到達し、半径約300kmの範囲に衝撃波が到達し、大勢の人と建物が犠牲になった
1817　スエルムルント山噴火と関連があるとみられる地震がモーノグラフで発生。M4.3、最大震度4
2011　アジア東部で地震が発生。約1万5,900人が犠牲になり、東アジア全域に被害があった。この地震で東アジア地域で耐震建築の基準が上がり、防災意識が高まった。

※1　当時は未開地
※2　今で言うダンゴ山、名前はまだ無い