1673年に起きたアクアート連合軍と火付国の戦争である。火付国の「火」、水久亜(アクアート)の「水」を取って「火水戦争」と言われるようになった。

【きっかけ】
　火付国は当時、主にアース人国家と同盟を結んでいた。火付国は当時最先端の技術をもっており、植民地政策で国力を徐に強化していったアクアート諸国(以下、アクアートという)にとっては、一気に国力を伸ばせるチャンスだと考えた。
　その後火水同盟(1658)を結び、技術を輸出してくれるはずだったが、一向に技術をもらえなかった。
　再び訪問して理由を問いただすと、アクアートも約束を守ってないと言い出した。
というのも、火付国はアクアートの水工業技術を交換の条件にしていた。口頭では無条件で条約を結んでくれるとのことだったが、国家契約書には「水工業技術の譲渡」が条件だった。譲渡、つまりアクアートには水工業の放棄を条件にしていた。この条約の結ばせ方と条件にアクアートは大激怒。戦争を起こすことを決意した。
　なお、水工業とはその名の通り水を使った工業である。水力発電や、水から電気を作る技術、灌漑ダムなどがある。

【戦争準備】
アクアートは戦争をするための準備を始めた。戦争場所をイーグル砂漠にした。なぜこの場所にしたのかというと、この地域は殆ど人が住んでおらず、広い土地が確保できて自国への被害もないからここにした。しかし、自国へも攻撃されると思い、アクアート連合市民には戦争をすると演説し、アクアート各国に約15万人収容できる地下シェルターを作った。イーグル砂漠各地に要塞を作り、本土には臨時の避難所も作って戦争に備えた。

【開戦】
　アクアート連合軍と火付国軍が出揃ったところで開戦。アクアートは事前に要塞を設置していたのに対し、火付国は要塞もなにもない状態で戦うので不利だった。当時コーリプス以外に空軍がないため、空襲を仕掛けることもできなかった。イーグル砂漠ではアクアート連合軍が勝利し、このまま終結するかと思われてたが、火付国軍が突如アクアートの各港を制圧。アクアート内への侵入を許してしまう。
　火付国は、イーグル砂漠では勝てないと思い、必要最小限の陸軍しか送っていなかったため、イーグル砂漠での敗戦は当然の結果である。火付国は、イーグル砂漠の軍を全滅させるよりもアクアート本土を制圧することを意識した戦略であった。本土からの急報を受け、火付国のカモフラージュ戦法に見事に翻弄されたことを理解した遠征軍は急いで本土に帰ることにした。
　遠征軍が約12日掛けて本土に帰国すると、そこに広がっていたのは破壊し尽くされた街だった…。倒壊した家屋、焼けた町、無造作に転がった死体、完全に機能が亡くなった都市。連合軍はシェルターが無かったらどうなっていたかを考えてゾッとした。
　連合軍は自国に戻り、シェルターを確認すると目を疑う光景が広がっていた。なんと火付国軍がシェルターを発見し、一般市民を人質にしていた。そして各国は火付国軍から人質を目の前で殺されるか降伏するかの二択を迫られ、絶望を味わった各国のアクアート軍は降伏を選んだ。

【その後】
　アクアート7国の全てが降伏を選び、戦争は終結。人質は殺されずに済んだ。そして、関所条約を結び、アクアート連合軍は敗戦した。この結果、火付国の軛になり、アクアート植民地は全て無くなった。

その他情報は「統一歴史書」を参照。