【説明】
アトランタ聖教国で作られ、主にアクアート人が信仰している宗教。アクアートにはアクエリプス川(※)という大きな川が通っているため、このような宗教が誕生したと見られる。唯一神宗教ではなく多数神宗教。水に関わる神が多い。アトランタではアクアリア教と、イーラット教(アクアリア教の元祖)が対立している。
ユーラネシアではアクアリア教が主流。選民思想がある。

【選民思想】
[肌の色が白い・顔の彫りが深い・純血]
この3つに近いほど優秀民族と見なされる

～人種序列(上に行くほど偉い)～
アース人
アクアート人
アトランタ人

---ここまで白人---

コーリプス人
火付人
漢人
アラブ人

---雑種---

遊牧諸民族(シラタオ人・カッタウ人)
白いアフリカ
シャワー人

---人間未満---

アボリジニー
黒いアフリカ
ハーフ人
その他アトランティス人

【神の一例】
水神・ハンテール
川神・サランド
海神・アクサランド
雨神・カリエポス
雪神・カリポス
氷神・ヒューストン
厄水神・オスポカリエ
滝神・イスサラ
湖神・ニンテル
沼神・カリテル
池神・ショーテル

※アクエリプスは「恵みの水」を表す「アク・リエポス」が由来

【神話的情報】
水神はアクアリア教の最高神。川神は海神の息子。雨神と雪神は兄弟。雪神と氷神は親戚。厄水神は水神のライバル。湖神・沼神・池神は3姉妹。