国名(漢)　伊蘭孥
国家体制　連邦合衆国
首都　ウィングヘルム
言語　西アース語
国家元首　ドナルド・バイデン
通貨　ヴィル
人口　10億3,000万人
人種　アース人99.9%、アクアート人0.1%
国歌　ウォルシング・マチルダ
GDP　26兆8,300億$
総兵力　19万9,000人(ほとんど海軍と陸軍)
宗教　エッダ教

　世界を支配する超大国。GDPはコーリプスや大漢民国を遥かに離して1位の座を保っている。純血主義でほとんどがアース人で構成されており自国の肥沃な大地から取れる大量の穀物によって莫大な人口を補っている。世界的な企業もヴィンランドに集中しており、有名な大企業群がある（詳しくは企業群のテキストを参照）
　アンチ・ユーラネシア同盟及び北部同盟の盟主でもあるが、国防は同盟国に頼りきりな部分がある。核保有数は世界一と思われているが、実際の保有数はまだ分かっていない。コーリプス人を心のどこかで見下しているくせにコーリプスがヴィンランドよりもイリウスの方に関心を寄せているのが気に入らないツンデレ国家。
　首都のウィングヘルム(ニルヴァーナ州)は十分に都会なのだが、ヴィンランド最大の人口を誇る都市はオーディン、都市圏最大面積を誇る都市はニューアース(ニューアーム州)である。