氷神ヒューストンは、雪神カリポスの親戚でした。彼は氷を作り出す力を持っていましたが、それを自慢することはありませんでした。彼は雪神カリポスに憧れていました。カリポスは雨神カリエポスと恋に落ちて空の神となりました。ヒューストンはカリポスのように恋をしたいと思っていましたが、どうしてもできませんでした。

ある日、ヒューストンは湖神ニンテルに出会いました。ニンテルは水神ハンテールの子供で、沼神カリテルと池神ショーテルの姉でした。彼女は美しく穏やかな性格で、湖に住んでいました。ヒューストンはニンテルの美しさに惹かれましたが、彼女は水の神でした。水と氷は相容れないと思っていました。

ヒューストンはニンテルに近づこうとしませんでしたが、ニンテルはヒューストンに興味を持ちました。彼女はヒューストンに話しかけてみると、意気投合しました。ヒューストンはニンテルに氷の世界を教え、ニンテルはヒューストンに水の世界を教えました。二人は毎日一緒に遊び、やがて氷神ヒューストンと湖神ニンテルは恋に落ちましたが、彼らは水と氷の関係に悩みました。彼らは互いに触れることができませんでした。ニンテルはヒューストンに触れると凍ってしまい、ヒューストンはニンテルに触れると溶けてしまいました。彼らは互いに目で愛を伝えるだけでした。

ある日、ヒューストンはニンテルにプレゼントをしようと思いました。彼は自分の力で氷の花を作りました。それは美しく輝く花でした。彼はニンテルに渡そうとしましたが、ニンテルは受け取れませんでした。彼女は氷の花に触れると溶けてしまうことを知っていました。彼女はヒューストンに感謝しましたが、泣きました。

ヒューストンはニンテルの涙を見て、悲しみました。彼は自分の力が邪魔だと思いました。彼は自分の力を捨てようと思いました。彼は水神ハンテールに会いに行きました。ハンテールはヒューストンを見て、驚きました。「お前は何の用だ」と言いました。ヒューストンは答えました。「父上、私はあなたから力をもらいましたが、それを返したいです」と言いました。

ハンテールは不思議に思いました。「お前は何故そんなことを言うのだ」と言いました。ヒューストンは答えました。「父上、私は恋をしました。でも、私の力が邪魔です。私の力がなければ、私たちは幸せになれます」と言いました。ハンテールは怒りました。「お前は愚かだ。お前の力は貴重なものだ。それを捨てるなど言語道断だ」と言いました。

ヒューストンは頭を下げました。「父上、どうか私の願いを聞いてください」と言いました。ハンテールは冷笑しました。「お前の願いなど聞くものか。お前に力を与えたのは私だが、それを取り上げることもできる。お前が本当に力を捨てたいのなら、私と勝負しろ」と言いました。

ヒューストンは恐れましたが、決心しました。「父上、わかりました。私と勝負してください」と言いました。ハンテールは笑みを浮かべました。「では、始めよう」と言って、水を噴き出しました。ヒューストンも氷を作り出しましたが、水に押されて劣勢でした。

やがて、ヒューストンは力尽きて倒れました。その時、ニンテルが駆けつけました。彼女はヒューストンを心配して探していたのでした。彼女はハンテールに懇願しました。「どうか彼を許してください。彼は私のために力を捨てようとしたのです」と言いました。

ハンテールはニンテルを見て、驚きました。「お前は誰だ」と言いました。ニンテルは答えました。「私は湖神ニンテルです。私はヒューストンと恋に落ちました」と言いました。ハンテールはさらに怒りました。「お前は水の神だ。お前は氷の神と恋をするなど許されない」と言いました。

ハンテールはニンテルに水を浴びせましたが、ニンテルは逃げませんでした。彼女はヒューストンのそばにいて、彼を守ろうとしました。彼女はハンテールに言いました。「どうか私たちを殺さないでください。私たちは愛し合っています。私たちは互いに触れることができませんが、それでも幸せです」と言いました。

ハンテールはニンテルの言葉に心を動かされました。彼は自分の子供が自分の敵と結ばれることを許せませんでしたが、彼らに手を出すこともできませんでした。彼は二人に罰を与えることにしました。「では、これがお前たちの望みなら、それに応えよう」と言って、二人を氷の塊に変えました。

ハンテールは二人を氷の塊に変えると、それを大海原の底に沈めました。彼は二人に言いました。「お前たちは永遠に氷のままだ。お前たちは互いに触れることも話すこともできない。お前たちはこの世界から消えろ」と言いました。

それ以来、ヒューストンとニンテルは氷の塊となって大海原の底に眠っています。彼らは互いに目で愛を伝えるだけです。しかし、彼らは悲しくありませんでした。彼らは互いに近づくことができたからです。