厄水神オスポカリエは、水神ハンテールの四番目の子供でした。彼は水を汚す力を持っていましたが、それを自慢することはありませんでした。彼は父親のハンテールに愛されていませんでした。ハンテールはオスポカリエの力を忌み嫌い、彼を軽蔑していました。オスポカリエは父親に認められたいと思っていましたが、どうしてもできませんでした。

ある日、オスポカリエは父親に挑戦しました。「父上、私はあなたの子供です。私の力を見てください」と言いました。ハンテールは冷笑しました。「お前は私の子供ではない。お前は私の恥だ。お前の力など見るに値しない」と言いました。オスポカリエは怒りました。「では、これを見てください」と言って、水を汚し始めました。

オスポカリエは大海原に油や泥や毒を混ぜ込みました。水は黒く濁り、生き物たちは苦しみました。ハンテールは驚きと怒りで叫びましたが、オスポカリエは止まりませんでした。彼は父親に復讐することしか考えていませんでした。

やがて、オスポカリエは川や海だけでなく、雨や雪や氷も汚し始めました。彼は雨神カリエポスと雪神カリポスに戦いを挑みました。彼らはオスポカリエの兄弟でしたが、彼らもオスポカリエを嫌っていました。彼らはオスポカリエと水と水でぶつかり合いましたが、オスポカリエの力に抗えませんでした。彼らは敗れて空から落ちました。

オスポカリエは空から降る雨や雪や氷を汚しました。雨は酸性になり、雪は灰色になり、氷は割れやすくなりました。地上の生き物たちは苦しみ、人々は恐怖しました。

しかし、オスポカリエの暴走に終止符を打ったのは、他でもない彼自身でした。彼は自分の力に酔って、気づかないうちに自分の住む水域も汚してしまいました。彼は自分の力のせいで自分の命が危うくなることに気づきました。

オスポカリエは慌てて自分の力を止めようとしましたが、もう遅かったです。彼は自分の力に飲み込まれてしまいました。彼は水と一体となり、消えてしまいました。

それ以来、オスポカリエは厄水神と呼ばれるようになりました。彼は水の中に眠っていますが、時々目覚めて水を汚します。その時、人々は災害や疫病に見舞われます。人々はオスポカリエを恐れます。