水神ハンテールは、すべての水の源となる大海原を支配する最高神でした。彼は水の力と知恵を持ち、多くの水の神々を生み出しました。彼の最初の子供は川神サランドでした。サランドは父親のように水を操ることができましたが、冒険心が強く、大海原から離れて陸地を探検しました。彼は陸地に多くの川を作り、様々な生き物と出会いました。

サランドはある日、海神アクトラントと出会いました。アクトラントはハンテールの弟でしたが、彼はハンテールに反抗的でした。彼は自分の海域を守るために、サランドに戦いを挑みました。二人は水と水でぶつかり合いましたが、どちらも優劣がつきませんでした。やがて、二人は互いの力を認め合い、和解しました。二人は友情を深め、やがて恋に落ちました。

ハンテールはサランドとアクトラントの関係を知り、怒りました。彼は自分の子供が自分の敵と結ばれることを許せませんでした。彼は二人を引き裂こうとしましたが、二人は逃げました。ハンテールは二人を追いかけましたが、二人は巧みに隠れました。二人は様々な場所で愛を育みました。

ある時、二人は雨神カリエポスと雪神カリポスに出会いました。カリエポスとカリポスの性格は正反対です。カリエポスは明るく陽気で、雨を降らせて生き物たちに恵みを与えていました。カリポスは暗く寡黙で、雪を降らせて生き物たちに冬眠を促していました。二人は互いに仲が悪く、よく喧嘩していました。

サランドとアクトラントはカリエポスとカリポスに自分たちの恋を打ち明けました。カリエポスは二人の恋を応援し、雨で二人を隠してくれました。カリポスは二人の恋を嫌い、雪で二人を凍らせようとしました。しかし、カリエポスとカリポスもまた互いに惹かれ合っていることに気づきました。二人は自分たちの感情に素直になり、仲直りしました。

やがて、サランドとアクトラントは結婚しようと決めました。彼らは滝神イスサラに頼んで、滝の中に隠れた神殿で式を挙げることにしました。イスサラはサランドの親友でしたが、実は彼に恋心を抱いていました。彼女はサランドの幸せを願っていましたが、同時に悲しみも感じていました。

式当日、ハンテールはついに二人の居場所を突き止めました。彼は怒り狂って滝の中に乗り込みましたが、そこには誰もいませんでした。彼は不思議に思いましたが、その時、滝の上から声が聞こえました。「父上、私たちは結婚しました。どうか私たちを許してください」とサランドが言いました。「父上、私たちは愛し合っています。どうか私たちを認めてください」とアクトラントが言いました。

ハンテールは上を見上げると、二人が空に浮かんでいるのを見ました。彼らはイスサラの力で滝の中から脱出し、カリエポスとカリポスの力で空に昇っていたのでした。ハンテールは驚きと悔しさで叫びましたがもう遅く、二人は空の彼方に消えていきました。

それ以来、サランドとアクトラントは空の神となりました。彼らは雲の中で幸せに暮らしました。彼らは時々地上に降りてきて、川や海を訪れました。ハンテールは二人を許すことができませんでしたが、彼らに手を出すこともできませんでした。彼は大海原に引きこもり、水の神々を統率しました。