リーフ「君も…俺の事を虐めるの？」
???「いじめないよ。それより…大丈夫？」
リーフ「ぁ…うん……！」
どうやら青い子は虐めないどころか心配してくれているらしい…。嬉しいな…初めて心配されたから思わず俺は質問してしまった

リーフ「何で俺を虐めなかったの？」
???「え？俺はただ人を傷つけるのがいやなだけだよ。それに、自己紹介も聞こえたから…」
リーフ「でも…君以外は皆俺の事を…」
???「…虐めるつもりなら俺は今殴ってるよ。」

確信した。この人は絶対に味方だ。こんないい人がこんな狂った学校に送られるなんてかわいそすぎる。自己紹介も聞こえていたらしいし。

リーフ「君は優しいね…俺はリーフ。君は？」
ブルー「俺はブルー。今日から友達だね。」
リーフ「え？俺と…？」
ブルー「ああ、君とだよ！」

青い子改めブルーさんは俺の事を心配するどころか…ついさっきまで虐められていた俺と友達になろうとしていた。ここまで優しい人を見た事に感動したと同時に俺と関わることでブルーさんもターゲットにされるのかと心配になった。

リーフ「嬉しいけど…俺と関わることでブルーさんもいじめられるかもしれないよ？」
ブルー「ブルーでいいよ。それに…」
リーフ「それに？」
ブルー「この教室の様子や周りの態度は明らかにおかしいからね。俺達が何とかしなきゃいけない気がするんだ。」
リーフ「俺…達って…？」
ブルー「秘密の部屋に案内するよ。あとちょっと乱暴に振る舞う振りをするから許して。」


そういってブルーは傷にさわらないように俺を大雑把に運んでいった。

ブルー「ついた。」
リーフ「いてて…ってここは…教室のドア？」
ブルー「ここが俺達の秘密の部屋。今のところ先生と女子の協力者が1人ここにいるよ。」
リーフ「先生と女子の協力者…？」
ブルー「女子の協力者は先生の顔馴染みらしいし、俺個人としても仲は良いんだ。リーフがいじめられてるときに密かに連絡していたよ。」
ブルー「俺は女子の協力者の友達の頼みだとしても俺個人の意思としても君を助けようって感じ…かな。」

そういってブルーは教室のを開けた。すると中にはどこかで見覚えのあるボーイッシュなイケ女とこれまたどこかで見覚えのあるハンサムな先生がいた。

ブルー「お待たせ。連れてきたよ。」
??「うわっ…案の定酷い怪我だな…」
????「これは酷い…治療せねば…」
リーフ「待って先生。諸事情あって治療はしない方が言い訳が聞くので大丈夫です…。」
ブルー「そうだね…俺も確か4時以降までシバけってアイツに言われたからね。」
????「そうか…だが初日からこんないじめは奴のせいだな。しかし…奴は校長の妻だったはず。そう簡単には…」

ん？先生はもしかして奴と校長がくっついているって事を知っている？だとしたら…俺の秘密を知ったら…

アーダン「おっと自己紹介がまだだったな。私はアーダン。女子クラスの担任でもありこの教室の管理人だ。君は？」
リーフ「俺は…リーフです。声の大きさでボッコボコにされました…」
??(リーフ…？もしかしてチマが言ってたリーフって彼のことか…？いや、まさかそんな偶然…)
アーダン「理不尽だな。まったく…子供を虐めるなど吐き気がするな…クソ！」
正義感強い人だな…頼りになるし優しい人だ。
リーフ「アーダン先生…ありがとうございます。」
それにしてもこの部屋は凄いな…カメラやノート…救急箱等も完備している…前にも奴にやられた被害者がいたのだろうか…？

ミク「…リーフっていうのな。僕は女子組から来たミク。よろしく。」
リーフ「僕？女の子なのに？」
ミク「僕の方がなんかしっくり来るからな。あと女子組に近況とか報告したりしてるぜ。」
リーフ「え？どうやって…？？」
ミク「眼帯外してみろ」
リーフ「どれどれ…え！？眼が無い…！？」
ミク「兄貴の発明品のせいで体が脆くなっちまってな、まぁでも今眼は持ってるしこの眼で男子組を見たり女子組に連絡したりしているからな。ま、でもさっきお前と眼があったのはちょっと驚いたけどなw」
気づいていたのかよ！？て言うかまずあの眼は幻覚じゃなくてミクが自由自在に動かしたってことなのか…凄いな…。
いや、まって？この脆さの原因が兄貴の発明品ならば、その兄貴ヤバすぎではとしかいいようがなかったけど逆にその特性で俺は助けられたのだからミクは兄貴の望む正しい使い方をしたまでなのだろうか…？

ブルー「先生はともかくミクは初日からいじめられるのは予想外だったらしくてな。だから明日はミクの腕とかも活躍するかも。」
リーフ「腕ももげるとかなのかな…？だとしたらなんというか…凄い人だね…ミクは」
ミク「おいおい引くなよw、まぁでも僕はイカれたクソガキどもとゴミ教師に引いてるから人の事言えないか。」
アーダン「グレイスの事だ。初日に誰かを虐めるというのは奴なら十分あり得ること…ブルーだけがリーフをいじめていないって知って私はすぐスカウトしたからな。」
ミク「そうだな、みんなにグレイスには気を付けろって先生言ってましたし、何より僕の特性知ってますもんね…」
ブルー「そのスカウトで俺はこの秘密の場所を知った訳。まさかスカウトされた30分後にリーフを連れていくとは思わなかったけどね」
リーフ「そんな事情があったんだな…つまりリーダーはアーダン先生って感じで良いのかな？」
アーダン「リーダーか…立場上で考えたら確かにそうなるかもな。」
リーフ「なるほど…！」
リーダーか…確かにアーダン先生は正義感が強くて頼りになるミクの特性には驚かされた。。でも何で最初からアーダン先生はミクの特性を…？

ブルー「あ、そういや俺たち限定のアイコンタクトまだ教えてなかったね。」
リーフ「アイコンタクト…？」
ブルー「うん。リーフに向かって5回まばたきしてる人はみんな味方だから安心してね。」
ブルー「解読されたらまた違うのにするよ。あと返事はウインクな！」
リーフ「わかった。ありがとう。」

ブルーのアイコンタクト分かりやすいな！これなら合図しやすいかも！

ミク「あ、そういやリーフ。」
リーフ「ん、何か？」
ミク「これは…人違いだったら申し訳ないんだけど…僕はすまいる幼稚園にいたんだ」
リーフ「すまいる幼稚園？俺と幼稚園同じなんだね。」
ミク「っ！…マジか！…よかった…！！」
リーフ「えっ、何がよかったの？」
ミク「いや…あの時伝え聳えてたことが1つあってさ、あの事についてお礼が言いたかったんだ。」
リーフ「あの事って？」
ミク「ああ…、あの時…チマを助けてくれてありがとな。」
リーフ「チマ？…え？チマちゃんの知り合い！？」
ミク「うん。僕の大切な親友。リーフの事話したら凄く泣いててびっくりしちゃったよ。お前さん、チマの事ちょっかいから守ってくれたんだろ？だからチマの奴リーフ君は凄くいい人なのにってわんわん泣いててさ…」
リーフ「チマちゃん…俺の事覚えててくれたんだ…」
ミクが俺と同じ幼稚園出身ってことにもびっくりだが何よりもチマちゃんが俺の事を覚えててくれたのが嬉しかった。

ミク「そのエピソード聞いてな…みんなリーフの事助けたいって思ったらしくてな。とりあえず女子組は僕含めて全員味方って考えていいぜ。」
リーフ「え…それ本当なの…？」
ミク「ああ、チマ曰く変なちょっかいをかけずに優しくしてくれた唯一の男の子っていってたからな。」
リーフ「あのときは…怯えてる女の子に変なちょっかいかけてるのが許せなくて…つい…」
ブルー「！？…そうか…君は優しいんだね…」
ミク「わーお…そりゃ惚れるわ。チマ…」

リーフ「優しいって………え？」
今一瞬宇宙が見えた。チマちゃんが俺に惚れている？？？俺にとってチマちゃんは高嶺の花と言っても良いくらいには可愛い子なのにそんな子が俺に惚れている…？いじめられてて強くない俺に…？？

リーフ「待ってくれ！俺は虐められてるんだよ？あいつらが怖くて反撃も出来ない弱虫なんだよ？なのに惚れてる？何かの…間違いだよね？」
ミク「アハハっ…女の子を勇気出して守った格好いい漢のお前の何処が弱虫なんだ？寧ろお前カッコよさでいったら強いどころか神クラスだぜ？自信もてって！僕のダチだろ？」
ブルー「確かにそうだね。リーフは強いよ。男の俺から見ても正直さっきのエピソードは惚れるのも無理ないしチマちゃんが惚れる気持ちが分かるよ。」
アーダン「そもそもそんな優しいお前に限らず子どもを一方的に虐めたり罵る奴は誰であろうが絶対に許さん。俺達はお前の味方だ、リーフ…。」
リーフ「みん…な…っ……うぅ…あぁ…」

気づいたら涙が止まらなかった。人に優しくしたりされるのってこんなに嬉しくて素敵なんだなと気づかされた。この人達は信用できる。時間は…4時半か…もう帰らないとな…。…でもこの人達になら…秘密を言っても受け入れてくれるだろう。

リーフ「ひっ…くっ…みんなに…言いた…い事が…あるんだ…。」

3話へ続く
