　制暦1342年～1379年にアトランティス大陸で興った大規模な航海が行われた時代。この時期にアトランティス周辺で次々と島が発見され、人が無人島に辿り着き開拓を始めた。「第二次大航海時代」が正式名称だが、アトランティスで興ったので、「アトランティス大航海時代」とも呼ばれる

　ソラート人航海士・ウェルネス=イヴニングは1年8ヶ月かけてソラート～ニューアクリア～フローターランド～ヤンキータナカ～オーシスというルートで航海し、海図を作成。
　ウェルネスは約2年半後に周りの反対を押し切って世界洋を横断する計画を実行。あまりの無謀さに乗組員は次々辞退。船に乗ったのはウェルネスと副船長のサランダ・ガレオンのみである。死にかけながらもなんとかエンターランドに到着。

　ウェルネスの功績がアトランティス中に広まり、アトランティスの航海技術が発展し、文化が育まれる。

　楽累(現在の徊猿)の人々が官民国から輸入した舟造(ふねつくり)技術を利用し、船を8隻ほど作った。東の大陸の探訪録を10年間付けてもらい、東の大陸の情報を得るためである。
　その船で東の大陸へ進み、3隻がニューウィングに、2隻がバズに、1隻がヴィンランドに上陸し、2隻沈没。到着後どの国でも楽累人は迫害を受け、2年経たずでとんぼ返りした。

　官民国の用為鶴(ヨウ・ヰカク)がアトランティス1周を成し遂げたところで第一次大航海時代が終わる。