オーリン分散性民主国とハクバ分散性民主国で信仰されている宗教。
この宗教は物理や数学の素晴らしさについて説いた宗教である。大きい数こそが美しいとされ、大きい数が沢山登場し、この単位は仏の位を表す。全て数えきったら仏になれるとされているが、上数を利用しているため人間には到底数えることは不可能な値なので、仏の凄さを示している。10や100を日本語で「いちじゅう」、「いちひゃく」と言わないように1が付く桁は最後の桁以外「フィオ」は省略できる。

【数の単位一覧】
〜基本数詞〜
0:ツム
1:フィオ
2:テリャ
3:ホークス
4:ユーリン
5:アメックス
6:オーメン
7:ラリホ
8:トゥウェー
9:サーズ

〜桁数詞〜
10^1:ティミ
10^2:ハンジ
10^4:ウィス
10^8:ディリ
10^16:ヴィエ

【数の例】
38:ホークスティミ トゥウェー
671:オーメンハンジ ラリホティミ フィオ
3,844:ホークスティミトゥウェーハンジ ユーリンティミユーリン
16,777,216:ティミオーメンハンジラリホティミラリホウィス ラリホティミテリャハンジ ティミオーメン

【一般】
上数は言うのが大変な為一般には3桁ずつ区切る「3桁区切り法」を使う。その場合、区切りを示す「ピス」が必要。上下を比較すると、文字数は対して変わらないことが分かる。つまり分かりやすさ重視の言い方である。桁数が多くなればそれなりに文字数は変わる。3桁飛ばす時は「グランピス」を使い、飛ばす数に応じて数を前に付ける。

〜3桁区切り発音例〜
3,844:ホークス ピス トゥウェーハンジユーリンティミユーリン
16,777,216:ティミオーメン ピス ラリホハンジラリホティミラリホ ピス テリャハンジティミオーメン
50,000,900:アメックスティミ グランピス サーズハンジ
2,000,000:テリャ テリャグランピス