1349/11/28　私は念願だった船乗りになれた。それを記念して手記を認(したた)めることにした。これからは航海の記録を書き記す。

/12/2　あれからおよそ2週間が経過した。私は未知なる土地に足を踏み入れる為旅に出る。私のいるソラートからアトランタを越えて南下する予定。一体そこには何があるのか、楽しみで寝られない。ソラートの南部が海に面してないのは船乗りにとって不便だ。

/12/13　遂に旅立ちの時が来た。食料はアトランタの北西部でまず補給し、有人島を発見したらその都度補給しよう。ある程度の食料を用意したが、恐らく足りないだろうからな。しかし異民族である我々を受け入れてくれるだろうか…。

/13/24　あまりの揺れに船酔いしてとても文を書ける状態ではなかった…。空白の1ヶ月の間にアトランタに到着し、食料は整ったところだ。私は船酔いで大変だったため、10日程停泊した。これから再度出発する。

/13/38　風景が変わらない。暇だ。こういう時は船内でトランプでもやりたいな。コンパスなかったら永遠に彷徨ってたな。

/14/23　イルカの群れに遭遇した。我々の信仰するイーラット教では神の使いだからこの旅はいい旅になりそうだ。神も味方している。

/14/33　新たな島を発見！やはりついてるな。この島は現地の人々からキャルメラと呼ばれてるらしい。初耳だな。これが旅の醍醐味でもあるな。ここに停泊させて貰おう。

/14/35　現地の人は異民族である私達に優しく接し、色んな所に案内してもらった。温厚な民族のようだな。ハルム(イーラット人)とは大違いだ。

/14/36　キャルメラの人々はネズミも喰うのか…。我々と食文化が違いすぎる。我が祖国のカラスは非常に多くて夕方うるさいからこの人たちに喰ってもらえないかな。流石にカラスは喰わないか。でも味はおいしいんだよな。悔しいけど。あの見た目でこんな上手いとはな…。

/14/39　この島にも別れを告げる日が来たか。この島も楽しかったな。また来たい。次は南の方に見えている島に行くとしよう。

/15/4　キャルメラ近海を航海しようと思ったら浜辺に打ち付けられそうになった。ここは湾の幅が狭いから海流が強いんだな。一旦沖に出よう。

/15/27　波に囚われて中々沖に辿り着けなかったが、何とかアトランタの方へ行けた。もうあれから23日も経っているのか。早いなぁ。

/16/39　あまりに変わらない景色が続き、何も書けなかった。我々は南の島に辿り着いた。そこはフローターランドと呼ばれてるようだ。ここの人たちは最初私達に鋭い眼差しを向けてたが、怪しい者ではないと分かったら急に優しくなった。ここも安心して停泊できる。この島で今まで通ったところを整理して海図を作成しよう。

/16/40　ここの首都は湖に浮かんでるのか、凄いな。どういう建築技術なんだろうか。こんな街があるなんて驚きだ。

/18/4　海図を描くのに手こずって1ヶ月以上手記を書くことが出来なかった。やはり海図はいいもんだ。船乗りの勲章みたいなものだ。今までの努力が目に見える素晴らしい代物だ。まだまだ南下して行きたい。

/18/6　ついにフローターランドを離れる。ここの人々には世話になった。この国はなかなか高度な文明を築いて驚いた。技術力ではソラート以上かも…と思ったが流石にそれはないか。

/19/7　約一ヶ月も日記を付けるのを忘れてた。次に目指す方向探しに苦労した。次はフローターランドの東に見える群島辺りを目指すことにした。

/19/31　嵐に遭遇した。船のドアを全て閉めて凌いだ。日記が少し湿ってしまった。1週間くらい天日干しすれば元に戻るかな。

/19/37　一週間天日干ししたら、紙は波打ってるが、書けるようになった。よかった。

/20/13　今日、雇った漁師がアジを沢山獲ってくれた。雇って正解だった。まぁ今までも釣ってくれてたが。たまたま近くを通りかかったマグロの群れによる包囲網によってアジが船の下に集まったらしい。もちろんマグロも釣った。でも、マグロといえば一本釣りだからそれが見たかった。確かヤントという国では一本釣りが行われてるらしい。
マグロやアジは魚専門シェフに捌いてもらった。船上で食う魚は最高だ。

/21/34　書くこと無さ過ぎて1ヶ月半書いてなかった。大分島が近づいた。でも、もしかしたら大陸かも？

/22/3　手記の後ろ半分のページは日付が分かるようにカレンダーにしてるため、もうすぐページがなくなる。あの島に着いたら新しい手記を買わなくては。

/22/16　島に到着。ここはアボリジニーが多く住んでいるようだ。そしてソラートのような文化の発展は見られず、手記の補給ができなかった。大陸まで行くか。おそらく南が大陸だろう。東は崖に遮られており、目視出来ない。

/22/19　我々はあまりこの国の人々に歓迎されてないようだ。槍でぶっ叩かれそうになった。命からがら逃げた。

/22/22　ついにカレンダーが無くなってしまった。日付を確認する術はもうない。

大分大陸も近づいてきた。もうすぐだな。

ようやく大陸と思われる所に到着した。ここで手記の補給をしよう。

ここは工業が結構発展していて手帳もいっぱいある。
これから帰路に着くが、遠回りして帰るのでより多くの手記が必要だと思い、2冊買った。

隻数を確認すると3隻減っていた。どうやら遭難したようだ。無事だといいが、恐らく沈没してしまっただろう。哀悼。

/24/12　意外と時間が経っていてびっくりした。あっという間の2ヶ月だったな。ここでは移民受け入れも多くやっているらしく、我々も追放されずに暮らせる。ここで暫く暮らすことにする。

/24/13　なんと！金がない我々に家を無償で貸し出してくれた！感謝しかない。ただ、築25年くらいは経ってそうなボロ家だが、暮らしていけるだけましか。今までの記録を元に再び海図を作るとしよう。

/26/4　ようやく海図が完成した。やはり海図をつくるとこのくらいかかってしまうな。

/26/21　この国も離れる。ここの人々には世話になった。感謝を胸に再び航海をしよう。

1350/1/1　遂に年が明けた。1349年は夢を叶えられたから素晴らしい1年だった。あと、日付の記し方を変えた。いままでは数字で日付を記入してたが、これからは私が作った5画で書ける記号を使って節約することにした。それが「正」だ。バランスがよくて書きやすい字だ。

/1/3　いよいよ帰路に着く。旅してからもう15ヶ月も経ってしまったか。早かったな。次はフローターランドの西側から北上する。フローターランドは平地が多かったが、割と建物が多くて西は何があるか分からなかったからな。

/1/5　フローターランドの南にも島があった。ただ、小規模な諸島だから特に行っても無意味だろう。

/1/21　潮の流れに流され始めてる。これはちょっとまずいなぁ。

/2/1　潮と格闘しながらも、なんとかフローターランド南部の港に着けた。現地民によるとここから西に見える島は港がないらしい。貿易してないということは大分原始的な生活をしてるだろうな。

/2/1　さらにフローターランドと西の島の間の海は狭いから海が荒れやすく危険と言われたので、西の島の更に西から行くとしよう。

/2/23　西の島を横切った

/2/37　北の方に島が見えた。あそこを目指そう。

/3/33　この島にも港がないのか。仕方ない。更に北に行こう。

/4/3　暫く港に着けてないから全然休めなくて大変。最近はガレオンに頼ってるけど、バテて来ている。

/4/40　ようやく港に着けた。この島で物資調達をしよう。

/5/1　またキャルメラに到着したようだ。私の第二の実家となりつつある。