アトランティス大陸に作られた長距離鉄道。
コーリプス～アトランタを結ぶ最高速度1050km/hのリニアディメテル新幹線
アドバンシヴリブート～ビスマスを結ぶ最高速度1100km/hリニアクリンパ新幹線
ヲンジュク～オズを結ぶ最高速度560km/hアトランティス東西新幹線
西成国～インザイを結ぶ最高速度500km/hアトランティス南北新幹線がある。
アトランティス東西新幹線は当初、リコチンのテンには止まる予定がなかったが、リコチン国民の抗議により急遽ルートを変更した。ちなみに、この線には速達線というのが3本に1本通っていて、それはテンを通らない。
南北新幹線と東西新幹線が普通のリニアで、ディメテル新幹線とクリンパ新幹線が可変電圧チューブリニアである。

【新幹線について】
4つの新幹線の車庫は全てショルテアース白人共和国のアスチル幕ビンバーラにあり、車両の製造・管理はショルテアースが行っている。運行に掛かる費用は新幹線が通っている全ての国の共同負担である。

【新幹線の車両構成について】
どの新幹線の車両構成は同じ。
・車両は18両編成
1∼6,10∼15:客席(4列×20行)
7,16:食堂
8,17:寝室(5列×8行×2段)
9,18:シャワー室

・寝室は日によって使える号車の人が変わる
例:1日目 1,10号車、2日目 2,11号車…

・食堂はバイキング方式。新幹線によってメニューが異なり、停車する国の郷土料理を中心に約100種類程のメニューがある。

・シャワー室は車両後方のタンクに補充されている水からそれぞれの部屋に供給している。アクアートヴォルケーノが開発した超浄水装置で水を濾過して循環している。浄化が大変なのでソープ類はない。

・9両目から10両目に行くことはできない。

・食堂で料理を取って自座席で食べる。

～リニアディメテル新幹線 全12駅～
ルーイン (コーリプス)
イーリア (イリウス)
ブデル (イチロ)
タランチス (タラン)
サニブ (パグン)
ビンバーラ (ショルテアース)
ラコスチン (ジスタージン)
ンサンダー (ンメール特別自治区)
フローズンタイガー (リスター)
ファイアウルフ (ソラート)
ブラックランド (アトランタ)
ウェストアトランタ (アトランタ)

～リニアクリンパ新幹線 全12駅～
イラヴ (アドバンシヴリブート)
ジャスティスソード (グレートアトランティス)
ホーライラッシャ (オクーチス)
ビンバーラ (ショルテアース)
サンライン (モーノグラフ)
漢陵唐 (商国)
釔都 (イットリウム)
鴈山 (大漢民国)
カッタウシティ (カッタウ)
天鳳宴 (大漢民国)
苑楽 (大漢民国)
鉍都 (ビスマス)

～アトランティス東西新幹線 全13駅～
マツド (ヲンジュク)
ナトー (インジウム)
ゴールデンボールバー (イリジウム)
セイレーンイザベル (セプチルゴン)
キース (トリルリー)
コンガーラ (ショルテアース)
ビンバーラ (ショルテアース)
マバーラ (ショルテアース)
ヨモスヱ (リコチン)
テン (リコチン)
モッスグ (リコチン)
サウ (エバートシ)
ミカェル (オズ)

～アトランティス南北新幹線 全12駅～
ンリッヒ (西成国)
カントーネ (西成国)
サイボウズ (ハーファ)
ドクラウド (ハーファ)
ホムラ (ジステン)
ヲリヲン (モーノグラフ)
ビンバーラ (ショルテアース)
カリコ (テトラーン)
パグタラ (パグン)
ライデン (サンドアイランド)
サンド (サンドアイランド)
ノダ (インザイ)