【国際教育基本法(IEF)】
オモテウランドが作った国際基本法。全ての子供に教育を受けさせる目的がある。基本的な項目を以下に示す。
1.必ず習う内容は国を問わず同じである。なお、その国の特徴を活かした教科を教えてもいい。
2.義務教育期間で登校に1時間以上かかる学生はリモート授業を行う。
3.義務教育期間の学費は全額国が負担する。
4.義務教育は小学校の6年間、中学校の3年間、高校の3年間の12年。高校は選択進路性で、学びたいことが学べるが、基本的には総合学科(日本でいう普通科)に行く人が多い。

【国際支援基本法(ISF)】
アトランタ諸藩連合が作った国際基本法。発展途上国の救済を目的としている。基本的な項目を以下に示す。
1.同盟国に発展途上国(※1)がある場合は物資提供を行う。
2.他国から援助を求められた場合は最優先で援助する。
3.発展途上国からの支援要求は断ってはいけない。

【国際食品基本法(IFF)】
大漢民国が作った国際基本法。食品ロスを減らす為に作られた。基本的な項目を以下に示す。
1.保存が利かない生ものなどの包み紙やパッケージは原則食品保存ビニルを用いること。
2.食品は一気に生産するのではなく、小分けにして生産する。
3.賞味期限切れの商品は食品消毒液(※2)を掛けて無料で配布する。

【国際循環基本法(ICF)】
西成国が作った国際基本法。超循環型社会の実現を目指して作られた。基本的な項目を以下に示す。
1.火力発電所の近くには農場を設置し、COが循環するようにする。
2.農業に使う肥料は化学肥料などではなく、食品廃棄物や動物・人の排泄物などから作ったバイオ肥料を用いること。
3.照明は熱還元電球を優先して使う。

※1 飢餓率8%以上かつ貧困率15%以上の国を指す。アクアートヴォルケーノの作成した資料に基づく。
※2 食品に掛ける消毒液。アルコールではなく「コールエトワール」という無害の物質が主原料。これを掛けるだけで食中毒のリスクを半減できる。