【オーバーフロンティア貿易(間接貿易)】
ヴィンランドとコーリプスの貿易様式。ヴィンランドとコーリプスが直接相手国に輸送するのではなく、ホース大陸の国に集合して物品交換する。ただヴィンランドとコーリプスが貿易するだけでなく、集合場所のホース大陸の国1つとも貿易するため、3ヵ国貿易である。集合国はヴィンランドの外務大臣が決める。

【ニライカナイ貿易】
イーストウィングランド分散制民主国とソラート白人国の貿易様式。相手国まで物品を輸送するのではなく、ニライカナイで物品交換することで輸送コストを削減出来る。オーバーフロンティア貿易と似てるが、ニライカナイとは貿易しないただの2ヵ国貿易のため少し違う。

【大規模貿易】
ヴィンランドと大漢民国の貿易様式。その名の通り、それぞれの国で物品を大量生産して大量輸出をする。それぞれの強みとなる物品を生産することで物価を大幅に下げられる。

【アトランティス環状貿易】
その名の通りアトランティスの国々が環状に貿易する。隣接する国同士で積極的に貿易することで輸送費を削減出来る。アトランティスの国々が間接的に繋がることでアトランティスを全体的に発展させることができる。アトランティスの貿易環は三重になっており、それぞれリスター環、ショルテ環、トリルリー環という名前がある。

【アトランティス串刺し環状貿易】
アトランティス環状貿易の進化版。リスター環、ショルテ環、トリルリー環に所属する国と、アトランティス四大新幹線の駅がある国で貿易する。