むかしむかしある所にテラと呼ばれる大きな大地があり、そこに人々が住んでおりました。
火神フォイアハイスは、古代の時代に人間たちに火を授けたと言われている神です。彼は太陽の光と炎の力を司り、自在に操ることができました。しかし、彼は人間たちに火を与えたことで、他の神々の怒りを買ってしまいました。特に水神ウォータリスは、火が水を蒸発させることを恐れて、フォイアハイスに対抗しようとしました。ウォータリスは大洪水を起こして、人間たちの住む土地を水没させようとしましたが、フォイアハイスは火山を噴火させて、水を食い止めました。この戦いは長く続きましたが、最終的には両者ともに力尽きてしまいました。フォイアハイスは火山の中に眠りにつき、ウォータリスは海底に沈みました。それ以来、人間たちは火と水の恵みを受けながらも、その危険性を忘れないようにと、フォイアハイスとウォータリスの神話を語り継いできました。

しかし、数十万年の眠りから覚めたフォイアハイスが地上に降り立つと、人々が堕落した生活を送っており、それに怒ってテラを温めて人の住めない土地にしました。
人々はテラから脱出するべくアメリカ合衆国のヒューストンの港から空を飛ぶ船を作り、新たな大地へ向かいました。長旅の末、見つけた新天地をアリシアと名ずけ、人々はそこに定住することにしました。