　主にセプチルゴン属の人々が話している言語。アトランティス語がどんどん変化してセプチルゴン語が出来た。実は陸語とほぼ同じ言語だったが、意思疎通を出来なくするため単語の意味が大幅に改変された。
　セプチルゴン語はいくつか派生言語があるが、文法はほぼ同じである。違うのは単語くらい。

【基本】
基本的にアルファベット（大・小文字）や"!"、"?"などを使う（英語と同じ）。しかし、母音が日本語より多く、ギリシャ文字もある。

【母音】
a,i,u,e,o,ι,ε

ι:aとiの間の発音
大文字のときはIと区別するために"Î"と書く。

ε:eとoの間の発音
大文字のときはEと区別するために"Ê"と書く。

【単語】
単語の先頭は大文字。英語は文章の先頭だけだけど、セプチルゴン語は単語それぞれが大文字。人の名前や英語で言う"the"が付く名詞(固有名詞)は全部大文字で区別。文末はピリオド"."。英語で言うbe動詞とかはない。伸ばし音は母音を並べて表現する。複数形は名詞の後に"su"を付ける。撥音便は母音を重ねる。

【文法】
SVO構文で構成され、目的語を" "で囲う。セリフなどを表すときは' 'で囲う。
文の構成はSVO以外にSV,SVOO,SVCO,SVC構文もある。補語(C)は英語とは逆の順番。
助動詞は動詞の後に付ける。実は主語も省略出来ることがある。(命令文など、主語が限られてる場合)

【自動詞・他動詞】
～自動詞～
目的語を要する動詞。

例:Îri oHorong "Matto".(イァリ オホロン マット)
私は鞄を持った。

～他動詞～
目的語を要さない動詞。

例:Îru iNeker.(イァル イネケア)
あなたは走るだろう。

【命令文・疑問文・否定文】
文法は現実の英語に近いが、大きな違いは疑問文と命令文。命令文は肯定分の文末に"!"を付けるだけで命令文になる。発音は文末を伸ばすことで言い分ける。疑問文は文末に疑問文を作るための語（英語でいう"What","How"など）を付ける。そして文末は"?"。否定文は文末にNulを付ける。

例
Dan Rihho "Eluvεnsu"!(ダン リッホ エルヴェォンス！)
早く宿題をしなさい。

Îru Oruton "Vendjae" Ron?(イァル オルトン ベンジャー ロン)
あなたは何の動物が好きですか？
 
Êxootha Destroom Den Nul.(エォスォーサ デストローミュ デン ナル)
そこで遊ぶことは出来ない。

【動詞変形・基本】
いずれも動詞の前に1文字つけるが、必ず小文字。

①進行形
動詞の前に"h"を付ける。
"h"はセプチルゴン語で「進行形」を意味する「Hmen(ヒーメン)」から。
Neker(ネケア・走る)→hNeker(ヒネケア・走っている)

②過去形
動詞の前に"o"を付ける。
"o"はセプチルゴン語で「過去形」を意味する「Omen(オーメン)」から。
Neker→oNeker(オネケア・走った)

③受動形
動詞の前に"m"を付ける。
"m"はセプチルゴン語で「受動形」を意味する「Mmen(ミメン)」から。
Neker→mNeker(ミネケア・走られる)

④未来形(意志形+推量形)
動詞の前に"i"を付ける。
"i"はセプチルゴン語で「未来形」を意味する「Imen(イメン)」から。
主語が1人称の場合は「意志形」、2,3人称の場合は「推量形」と呼ぶが、それらを合わせて「未来形」という。
Neker→iNeker(イネケア・走るつもりだ or 走るだろう)

⑤仮定形
動詞の前に"r"を付ける。
"r"はセプチルゴン語で「仮定形」を意味する「Rmen(リメン)」から。
Neker→rNeker(リネケア・走るなら)

"r"の後に"n"を付けると否定仮法となり、「～しても」という意味になる。
rNeker→rnNeker(リンネケア・走っても)

⑥形容形
動詞の前に"j"を付ける。
"j"はセプチルゴン語で「形容形」を意味する「Jmen(ジメン)」から。
Neker→jNeker(ジネケア・走るような)

⑦副詞形
動詞の前に"s"を付ける。
"s"はセプチルゴン語で「副詞形」を意味する「Smen(シメン)」から。
Neker→sNeker(シネケア・走るように)

⑧名詞形
動詞の前に"k"を付ける。
"k"はセプチルゴン語で「名詞形」を意味する「Kmen(キメン)」から。
Neker→kNeker(キネケア・走ること)

⑨使役形
動詞の前に"p"を付ける。
"p"はセプチルゴン語で「使役形」を意味する「Pmen(ピメン)」から。
Neker→pNeker(ピネケア・走らせる)

【動詞変形・応用】
複数の動詞変形を組み合わせることもできる。
接頭語を付ける場合は日本語に訳した順番。
例1:過去進行形→過去(o)進行(h)→接頭語はoh
例2:受動仮定形→受動(m)仮定(r)→接頭語はmr

変形パターンは一覧表を参照。
動詞変形が3つ以上が合体したものもあるが、それは省略。