ンリッヒ(ほぼ全員)とルーメン(少数)とジスタージン(少数)の人が使ってる言語。西成国の侵攻により、ンリッヒ人話者が居なくなり、絶滅寸前の言語になる。因みに「ンリス」には「私たち」の意味がある。

【基本】
基本的にアルファベット(大・小文字)や"!"、"?"などを使う(英語と同じ)。アルファベットはンリス語では「ンルファベット」という。セプチルゴン語を話してた人たちが口を開くのが面倒くさく感じ、「ン」という発音が多くなった。最初の1文字目の発音が口を閉じたまま発音されることが殆どのため、日本語で「ン」から始まる言葉が多いとされる。

【母音】
a,i,u,e,o,n
「ウ」の段の発音をすることはあまりない。
「ン」が母音になっている。
子音単体では英語だとuの段の発音が多いけど、ンリス語は全てiの段の発音になる

※これより下はセプチルゴン語と違う部分のみをピックアップする

【文法】
目的語を"ⁿ"で囲う。この文字は意味や読みはない。ただの区切りを表す言葉。構文はセプチルゴン語と同じ。そのときに「ⁿ」が翻訳機では「ン、」となるのだ！つまりあの「ン、」がやたら多い文法は翻訳機によるものである。さらに、"N"から始まる単語が多すぎてゲシュタルト崩壊起こして先頭に"N"が付く単語は「ン、(本来の意味)」となる仕様になっていた。

例文
Nr oNras ⁿNttoⁿ.(ンリ ンラス ンット)
私は鞄を持った。