主にルーン文字を使っている。テキストファイルでは便宜上英語に置き換えている。単語の意味や発音は英語とほぼ同じ。
アース語でアースのことは"ᛖᚨᚱᛏᚺ"と表記する。
主に東アース語と西アース語がある。東アース語はアクアート語の影響をうけたアース語で、西アース語は古代からずっと使われ続けてきたアース語。
共通アース語はアース語学会が提唱した世界共通言語としてのアース語。教科書では主にこれが使われる。主に都市などで使われており農村地帯では東アース語と西アース語が主流で使われている。
アスガルド近辺はアクアートからの借用語が多い。そのためアクアートからは独立した言語であるという専門家の主張もある。しかし、ウィングランド連邦は現在、アクアートからの言語の借用に積極的であるため、近い未来、アスガルド型のアース言語に変化すると見られている。

【文字】
東アース語
ᛆᛒᛍᛑᛂᚠᚵᚼᛁᚴᛚᛘᚿᚮᛔᛩᚱᛋᛐᚢᚡᚥᛪᛦᛎ

西アース語
ᚪᛒᚳᛞᛖᚠᚷᚻᛁᛄᛣᛚᛗᚾᚩᛈᛢᚱᛋᛏᚢᚹᛉᚣ

共通アース語
ᚪᛒᚳᛞᛖᚠᚷᚻᛁᛚᛗᚾᚩᛈᚹᚱᛋᛏᚢᚹᛉᚣᛣ

【例】
アース語で世界の国々の発音(ひらがなは巻舌)

アース:ᛖᚪᚱᛏᚻᛚᚪᚾᛞ(アゥスらンド)
アクアート:ᚢᚾᛁᛏᛖᚾ ᚱᛖᛁᚲᚺ(ユネーテらイヒ)
ヴィンランド:ᚢᛁᚾᛚᚪᚾᛞ(ヴィンらンド)
コーリプス:ᚳᚪᛚᛚᚪᛈᛋᛖᚾ(コーりプスン)

【文法】
SVOの順番がアクアート語と同じなのが西アース語、SVOの順番が文脈によって変わるのが東アース語。語彙は微妙に違う