　主にコーリプス人が話している言語。現在ではほぼ使われていないサンドアイランド語が母語。
　なお、サンドアイランド語はサンドチャンド語族に属しており、派生言語は現在サンドアイランド周辺で話されている「イーラット語」、かつてショルテ帝国で話されていて、現在はその植民地だった地域で話されている「ショルテ語」、そしてコーリプス語である。

【母音と子音】
・母音
a,i,u,eの4つ

・子音
c,t,n,h,m,r,g,z,j,v,d,p

・子音の特徴
カ行(k)、サ行(s)が無く、代わりにカ行とサ行兼用のc行がある。
ヤ行(y)が無い代わりにジャ行(j)を使う。
ワ行(w)、バ行(b)が無く、代わりにワ行とバ行兼用のヴァ(v)行がある。

【文字】
それぞれの子音は以下の文字に対応している。
c=ψ
t=#
n=Ξ
h=д
m=Γ
r=я
g=ξ
z=ж
j=∂
v=з
d=Δ
p=й

大文字はなく、矢印をつかって母音を表すのが最大の特徴。
oを表す母音はない。省略できるという訳でもなく、母音そのものがない。そのため、コーリプス語で「コーリプス」は「クーリプス」と発音する。
↑…a
→…i
↓…u
←…e

促音便は子音を重ねるのではなく、"°"を使う。
文末には"_"(アンダースコア)を付ける
疑問符は"$"

【文法】
主語を省略することができ、その際には肯定文なら1人称に、疑問文なら2人称になる。
文型は(S)(O)V(C)となる。()はない場合もある。

疑問文にする時は肯定文の文頭に疑問詞を付ける(英語でいうWhat,Where,Whyなど)
SVの順番を入れ替える必要はない。


【前置符】
英語とは違い、時制や進行形などを表す際に記号を付ける

否定…!
過去…>
未来…<
進行形…∼
使役(〜させる)…⊂
受け身(〜される)…⊃

1人称以外主語+使役前置符+動詞(現在形)で命令文になる。
つまり「○○(1人称以外)は□□に〜させる(現在形動詞)」という構文は作れない。

1人称以外主語+⊄+動詞(現在形)で否定命令文(禁止文)になり、「〜してはいけない」となる。英語で言うと「must not〜」と同じ。⊂に/を入れることで否定を表す。

【例文】
※分かりやすいように単語を英語に置き換えたもの
※()は省略可

・私は昼食を食べた
コーリプス語:(I) Lunch >eat_
英:I ate lunch.

・あなたは明日何をしますか？
コーリプス語:What (You) <do tomorrow$
英:What will you do tomorrow.

・あなた達はここで遊んではいけません。
コーリプス語:Your here ⊄play_
英:Musn't your play here.