ババ語
2021年8月26日 7:25
ババ語
インド・ヨーロッパ語(特に英語)がアジアに 到来した際に発生した言語。母音は日本語 と同じく(aiueo)
基本的に和訳すると「私は○○は××だと いうことを知っている」か「神は○○が ××していると言っている」 という文型に 必ずなる。(必ず視点が一人称か神)
視点について
'-神視点
主語が一人称ならば疑問文
主語が二人称、三人称なら肯定文
Z' -自分視点
主語が一人称なら肯定文
主語が二人称なら疑問文
三人称の疑問文は存在しない
二人称をつかって 「あなたは~が~したこ とを知っていますか?」と質問するしかな い。
ちなみに、この言語には時制が存在しない
歩いた→到着した
歩いている→足を動かしている
歩くだろう→歩く予定を考えている
歩いたことがある→歩いた記憶、記録があ る
と、このように現在の状況に合わせて言葉
を変換する必要がある。
数詞(母音しか違わない)
1回 an
2 uu
3 回 ui
4 ou
5
ai
6
□ ju
iu
7
eu
8
ei
9 □ ae
10回 en
11 □ an an
12 □ an uu
例文
-
(↓)彼は私の家に向かっていま
す(神は彼が私の家に向かうことを考え今実
行していると言っています)
[ '-(O®ロ)+↓(Sロ)私はリンゴを食べまし
た(私はリンゴが私の食道を通っていること
を知っている)
結論
ババ語の文法は以下の通りである
視点(てから)'-主語 身体語 選語 名詞
動詞・・・ 身体語 選語
動詞について
身体語はこれしかない。
頭
┴身体
┘└右腕、 右手、左腕、 左手
左膝、 左足、 右膝、 右足
の、3つである
動詞は体のどの部分を使ってそれが行われ
るかについて考えればわかる。
例えば「開ける」だと利き手を使うから身
体語は┘か└となる。
「吹く」 だと口偏があるように口、つまり
顔を使うからőとなる。
「壊す」これは手を使って壊した場合は
足で蹴って壊した場合は、両方
の場合は2つともそれを書く。
例
┘
左手(左腕)、 右膝 (右 右手(右腕)、
足)を使って壊す
選語
これは身体語または名詞につく単語であ
る。例えば
口・・・
ő口→食べる
口→消化する
┐口→排泄する
S口→食道(Sは道を意味する名詞)
○口→食べ物(○は手に持つことのできる物
体を意味する名詞)
口→調理器具 (3は道具を意味する名詞)