国名(漢)　破軍多蘭壱鹵凸乱今
国家体制　王国
首都　ムキムキ
言語　コーリプス語
国家元首　パグンタラン・イチロ・デコロンゴン
通貨　ツリーム
人口　7,380万人
人種　コーリプス人
国歌　ム・キムキ・ナイト☆
GDP　9,750億$
総兵力　396万人
宗教　イーリア教
存在時期　制暦769〜1366年

パグンタラン・イチロ・デコロンゴンが作った国。史上最も戦略的な王と言われている。政治力、戦略力、判断力に長け、剣・弓・槍・鉄砲も使いこなす正に非の打ち所のない天才。戦は基本的にパグンタラン・イチロ・デコロンゴン王自ら指揮を行う。秀逸な頭脳で敵の裏をかき、敵を鮮やかになぎ倒して行った。パグンタランイチロデコロンゴン王国の辺りは寒冷地で、農耕には向いてないが、王の手に掛かれば大量栽培も簡単にできてしまう。寿命が尽きてしまった時は、息子のサニブラウン・アブデルハキームに託された。サニブラウン・アブデルハキームも父に負けじと必死に完璧な政治を展開させた。その高い戦略性と指揮力は父にも劣らないほど。戦いでも勿論父と同じで、自ら指揮を取った。足が速く、戦いでは一瞬の内に敵を蹴散らせる。そのため、外国からは「戦場の閃光」と恐れられた。そして寿命で安らかに眠った。
パグン親子が亡くなった後も子孫がしっかりと受け継いできたが1365年にリコチン帝国の侵略に遭い、翌年に国家滅亡。国が維持できなくなり、5つの国に分かれた。