グレイス「皆さん！入学おめでとうございます！私はこのクラスの担任を勤めさせていただくグレイスと申します！皆さんと仲良く優しい先生を目指すからよろしくね！」

A「綺麗な先生だなぁ…」
B「よろしくお願いします！」
グレイスの奴…猫被りやがって…どうせ変な事考えてるんだろ…？どうせ俺のこと虐げるんだろ？

グレイス「早速ですが今日はオリエンテーションなので自己紹介の時間よ！今日は3人休んじゃった人もいますが自己紹介してね！」

A「俺はAです！」
B「Bだよー」
C 「Cです…」

グレイス「みんな元気いいね！」
そうか？もじもじしていて声明らかに小さいやついるのにか…？まぁだったらいつもの声量で言えば…

リーフ「リーフです！みんなよろしくね！」
こっちは小学生なりたてだ、流石に初日だぞ？そう厳しくは…

グレイス「聞こえないわ。もう一回やってみて」
…どうやらはなっから酷い目にあうコース確定らしい。

リーフ「…リーフです！！みんなよろしくね！！」


グレイス「…聞こえない。もう一回よ。」
リーフ(こいつ難聴か？でもみんなは聞こえてるはず…)
リーフ「え…何で…みんなは聞こえてる？」
まぁアイツがおかしいだけだから流石に皆は…


???「聞こえていたy」
A「聞こえませーん！！」
B「声ちっさwww」
C「何…言ってるの？」
D「皆聞こえた？」
「聞こえなかったー！」

…どうやらあの青い子以外はどうやら聞こえなかったらしい。絶対聞こえていると思うけど。本当に聞こえていなかったらCの声なんて出てないも同然だと思うが…

リーフ(………は？あの青い子以外耳イカれてんのか？)

グレイス「何？入学して早々皆のせいにするつもりなの？ふざけないで。もう一回言いなさい！」
リーフ(ふざけないでって…それはこっちの台詞なんだが…！)

??「様子を見てみた感じ…こいつはひでぇな…理不尽すぎるぞ…」

リーフ「っ…リーフです！！！みんな…よろしくねぇ！！！」(くそ…全力出したぞ！？これなら…)
そう周りを見たら…


E「うるさいよー！」
F「耳がー！」
G「えーん！耳いたいよー！！」
おまえら絶対わざとだろ！何だよ…青い子以外はグレイスとグルなのかよ…！
???(なんだよあの先生…？どう見ても虐めているようにしか見えないんだけど…？)

グレイス「G君泣かせたわね？入学早々泣かせるなんて最低ねあんた！」
リーフ「…っ(指示したのはテメェだろうが…！！)」

H「そうだそうだ！」
I「G君かわいそう！」
J「謝れ！リーフ！！」

??「初日からこれか…ったく胸糞悪いな…」
???「酷い…リーフ君がかわいそうだ…(小声)」
俺の味方はあの青い子だけか…どうやら全員初対面の人をすぐ虐めるキチガイではない事がわかった。そこは素直にホッとしたけど…ドアの隙間に何かあるような…

リーフ「…ごめんなさい(キレるならアイツにキレてくれよ…)」
??「いや…別に謝る必要な…」

グレイス「…声が小さい！(平手打ち)」
リーフ「ぐっ…(こいつやっぱりわざと…！)」
???「…えっ？何でリーフ君が叩かれてるの？」
??「…は？あの子何も悪くねぇのに！！」

グレイス「リーフ君が自己紹介終わるまで今日は帰れないの！ほら言えや！！！」
リーフ「っ…リーフ…ですっ…！」
??「ん？待ってくれ…？まさか…あの子って…！？」
何も悪くないのに謝ったら平手打ちか…
糞が…はなっからこれかよ、理不尽だな…！

K「今度は聞こえない！」
リーフ「リーフです！！」
L「うるさい！！」
リーフ「リーフです！」
ずっと続いていた。
あの青い子は…何をこそこそしているんだろう？
???(なんだこの狂った教室は…？こんな環境で学ぶなど無理だろ…？)

M「…もうこいつみんなで虐めようよ？」
N「賛成！早く帰りたい！」
O「でも先生的には…」
グレイス「いいわ、このクラスはリーフをずっと虐めることを許可します。M君…やれ」
リーフ「…は？(ふざけんな？何で？)」
???(…え？先生が…虐めを…許可…？？)
???(な、なんだよそれ…酷すぎないか…！？)
???(はぁ！？それはクズにも程があるだろ…！)
??「おいおい…先生の経歴はガチっぽいな…」

グレイスがそういった瞬間俺はMからおもいっきり腹パンされた。

リーフ「ぐぇ……！？」
A「あ！ずるい！俺もやる！」
T「おれもおれも！！」
H「みんな行くぞ！！」

???「お、おい！？あの子いよいよリンチされてるよ！？」
???「気持ち悪すぎる…！止めるぞ！」

どうやら俺は暴力の嵐にあいそのまま意識を失う…と思ってたらまだ覚醒していた。どうせならここで気絶した方がまだ楽なのに。
青い子はこの中にはいないし見るからに止めようとした人もいたがこの極限状態では暴力に屈することしか俺には出来なかった。
そしてざっと1時間くらい理不尽に殴られ続けた。酷いなぁ…普通に挨拶しただけなのに。
??「…スカウトもらったな？」
???「うん。もらったよ…。あと今見てるならこの状況分かるよね？」
??「ああ。先生と…あいつに報告しとこう。」

それにしても…ドアの隙間に目玉があるような気がするのはボロボロにされた幻覚なのか…？

グレイス「参加しなかった分後始末は貴方がやりなさい！私達は帰りますが貴方は罰として4時以降までリーフをシバいてから帰ってよしとします。いいですね！」

???「っ！？、…はい…わかりました…。」

???「助けたいけど…妹の世話しないとなんだよね…」
???「俺もだ…幸いあの青い子が見てくれそうだし、リーフって子には申し訳ないが俺達は一旦撤収するか…」
???「そうだね…見てていい気分もしないし、家に帰ったら対策考えてみるよ！」
???「ああ。じゃあ帰ろう…」

時間は…1時半か…全身痛いな…あれ…もう目玉がどっか行ってる…やっぱり幻覚だったのかな…それにしても青い子も俺を虐めるのかな…？いや、今は…彼の良心を信じてとりあえず口を開いた。

リーフ「君も…俺の事をいじめるの？」
(頼む！白であってくれ……！！！)
???「いじめないよ。それより…大丈夫？」
リーフ「ぁ…うん……！」
希望が…ほんの少しだけ見えた気がした。

2話へ続く
