　別名北ユーラネシア人種。世界を支配している民族。が、内輪揉めが多い。さらに細かな分類として北アース人、大陸アース人、アーム人、アースネウ人の分類がある(詳しくは人種一覧ファイルを参照)。北アース人は主にバードランドと北翼連合の1部、大陸アース人はユーラネシアにいるアース人。アーム人は昔アーム半島に住んでいた人種で今現在、翼州連合とユーラネシアより外側のアース人国家のほとんどに住んでいる。エンドランドに住んでいるアース人は遺伝子が他のアース人とはちょっと違っていて、アースネウ人と呼ばれている。文化はだいぶ違う。
　純血主義で他の民族のことを常に見下している。特にコーリプス人とは仲が悪い。どのくらい仲が悪いかというと、永世中立国であるヴィンランドがコーリプスに戦争を仕掛けるほど。主にエッダ教、ジアース教を信仰している。
　アース人国家は主に十字が入った国旗(Aelth Xhros,アースクロス)を使っている。理由はショルテ帝国にある。アース人のショルテ入植のとき、城に描かれてた国旗に感銘を受けたアース人が自国のデザイナーにこのような国旗を作ってほしいと頼み、自国の国旗がショルテ帝国国旗に近いデザインになった。それが現在アース人国家で使われている十字国旗である。そのデザインの国旗は近代感があり、ユニークであることからアース人国家が挙って使い出し、今ではアース人国家が使う国旗となった。