著 マナカ・ヤヤシュ

　近年、鉄道の技術は途轍もない勢いで進歩している。初めは人力トロッコから始まり、蒸気機関車、電車、新幹線、リニア新幹線など。これらについて説明と考察を行う。
　まず、人力トロッコ。この鉄道は1300年頃にコーリプスで誕生した。これは元々軍用鉄道だったが、十数年後に遊具としてコーリプス各地の遊園地に設置された。この乗り物は2人いないと動かせない。真ん中にシーソーがあり、周りを木材で囲われた構造。元々、製作費削減のために屋根は付けて無かったが、雨風を凌ぐために針金と透明なビニールシートで中を覆ったようだ。シーソーを漕ぐとシーソーの支点の柱の真下にある歯車が回り、その歯車と車輪を繋ぐワイヤーが動いて進むようだ。当初は一方向にしか進めなかったが、改良されて進む方向を決められる型も誕生した。この乗り物の最高速度は力がある人なら25km/hに達するようだ。これが鉄道の始まりである。
　次に出来た鉄道は蒸気機関車である。これは1550年頃ショルテ帝国で作られた。当時としては画期的な技術で、鉄道技術としてはコーリプスを超える世界トップクラスの技術力を持っていた。蒸気機関車は開発された当初は貨物用列車として使用していたが、アクアート人と戦争になった際人々を避難させるための乗り物として使われた。アース人がアクアート人を追放した後、ショルテから外側に走っていた蒸気機関車はすべて旅客用として使われた。
　次に電車が発明されることとなった。この頃は新興国のエンジンバシラの発明家が電気という物を生み出したのもあり、電気の用途を研究する学者が増え始めた。その候補の一つとして挙がったのが電車である。電車は電気が生み出されてから25年以上かかってようやく作り出された鉄道である。完成したのは1700年頃である。電車の発明は世界に激震を走らせ、電気の利便性を世界に認識させたため、電気が世界中に一気に普及することとなる。さらに言えば鉄道もより発展速度が上がった。
　次に生み出された鉄道は新幹線である。新幹線は電車よりもさらに早く遠くへ移動するための手段として研究・開発が進められた。このころ開発が終わっていた特急列車の構造を応用し作られた。新幹線は1750年頃アトランタで開発された。アトランタはアトランティス大陸の端っこにあり大陸内での移動手段は基本的に飛行機だったため、非常に混雑してアトランタの航空会社は非常に頭を悩ませていた。飛行機は行き先が決め打ちのため複数の目的地に乗客を運ぶとなると複数の飛行機が必要となるため航空会社は飛行機の行き先を複数箇所設定するなど対策を行った。その結果飛行機の体系は複雑化し人々から嫌われていった。そこで開発したのが新幹線である。新幹線だったら電車より早く移動できるし飛行機も複雑化しないため開発されることになった。
　人々はさらに主要都市区間の移動時間を短くしてもっと手軽に行けるようなより速い路線を考えた。そうして考え出されたのがリニア新幹線である。リニア新幹線が実現すると今までの半分くらいの時間で行けるという試算が出された。そしてリニア新幹線の実現について試行錯誤を繰り返し2177年にようやく完成した。最初にリニア新幹線を完成させたのはアスチンで、アスチル・アステンとの共同開発だった。リニア新幹線はアスチン〜アステンを結ぶのに利用されている。
　このように、鉄道はますます発展し速度を上げている。これからはさらに速い鉄道が出るかもしれない。もしかしたら飛行機の速さを超える鉄道はSFの世界だけのものじゃなくなるかもしれない。このまま鉄道の発展が続けば1000km/h超えも夢ではないだろう。

最後にそれぞれの鉄道の最高速度を記しておく。

人力トロッコ:25km/h
蒸気機関車:123km/h
電車:147km/h
新幹線:325km/h
リニア新幹線:603km/h

ただしこれはあくまでも試運転なので実際に運行する時はこの数値より遅い。

　最近では面白い列車も現れた。ビル間列車だ。
ビル間列車はビルの中に停車駅があり、主要都市のメイン駅とオフィスビルを直接結んでいる。先進国に見られ、たいてい1~3両編成だ。ビルが横に短いため、車両数が少ないのである。始発駅と終点駅のみオフィスビルでない駅になっている。コスト的なことを考え、基本的にモノレールが多い。

　これから鉄道はますます発展していくだろう。鉄道と共に文化が育まれ、栄えてゆく。その様を見届けることにしよう。