アトランタ神話に出てくる水神ハンテールが創った宗教。ハンテールと子供たちの物語が語られている。ハンテールは天の神ヴァニペスに夜の間しか人間界に降りて来られないようにされたので人間界との関わりは薄い。水神族と氷神族があり、互いに対立している。

【登場人物】
・水神 ハンテール
水と寒さを司る水神族の最高神。子供たちの勝手な行動に手を焼いている。

・川神 サランド
ハンテールの最初の子供で、冒険心が強い。

・雨神 カリエポス
ハンテールの二番目の子供で、明るく陽気な性格。カリポスと恋に落ちて空の神となった。

・厄水神 オスポカリエ
ハンテールの三番目の子供で、水を汚す力を持つ。悪事を働き、ハンテールに勘当された。

・湖神 ニンテル
ハンテールの四番目の子供で、三つ子の長女。美しく穏やかな性格で、湖に住む。

・沼神 カリテル
ハンテールの五番目の子供で、三つ子の次女。おしゃべりで好奇心旺盛な性格で、沼に住む。

・池神 ショーテル
ハンテールの六番目の子供で、三つ子の三女。内気で控えめな性格で、池に住む。

・海神 アクトラント
ハンテールの弟で、ハンテールとは犬猿の仲。イスサラと恋に落ちて空の神となった。

・滝神 イスサラ
アクトラントの妻で、崖に滝を作り、滝の中に洞穴を掘って暮らしている。サランドの親友で、恋心を抱いている。

・氷神 ヒューストン
氷と氷河を司る氷神族の最高神。ハンテールが力を与えたが失敗し、水ではなく氷の力を獲得したが、本人は気に入ってない。

・雪神 カリポス
ヒューストンの子供で、暗く寡黙な性格。カリエポスと恋に落ちて空の神となった。

・霰神 カリクエポス
カリポスとカリエポスの最初の子供。

・霙神 カリトラポス
カリポスとカリエポスの二番目の子供。

・雹神 カリリアポス
カリポスとカリエポスの三番目の子供。