著 ハルカン・タッカス

　2年前から流行り始めたストラウィルスは今や世界規模で感染拡大してもう感染ストップに歯止めがかかっていない状況だ。今月、累計感染者(重複含む)がとうとう10億人を突破してしまった。しかし、私の論文が世に出れば、収束も早まるだろう。これが私の研究結果だ。

【ストラウィルスの詳細】
症状:高熱、喉痛・咳、倦怠感、頭痛
感染経路:飛沫、接触
実効再生産数:3.3~5.7
致死率:8.3‰

【代表変異株】
A型:a,b,c,d,f,g,h
B型:a,b,d,o
C型:aab,ah,b
D型:a,b,c,d,e
E型:a
F型
G型:a,cd,i

　このウィルスは変異しやすく、毎月のように変異しており、これまで確認された株は500を超える。しかし、今まで開発されたワクチンや治療薬の効き目は株による差はほとんどない。しかし、感染力が強くて収束にはなかなか至らない。
　だが私の開発しているワクチンは感染力を抑え、感染率も今までのワクチンより低く出来ることが臨床試験で示された。

私の開発したワクチンのレシピだ
・皮膚片培養したストラウィルス 0.1μg、
・5%酸化マグネシウム粉末溶液 5μg
・3%二酸化ナトリウム粉末溶液 5μg
これを混ぜることで出来る。

しかし、ストラウィルス培養がなかなか上手くいかない。やはりウィルス培養は細菌培養に比べずっと難しい。これを読んでくれた有志達にに手伝ってほしい。