【学児(がくじ)留学】
オモテウランドは学児留学という制度がある。それは、小学生になると親元を離れ、学園区で12年間勉強する。なお、その際教育費と生活費は国が全面負担するので家庭での負担は一切ない。

【学園区について】
オモテウランドの中部にあり、全ての学校はこの地区にある。満9歳になる年(日本でいう小3)からこの地区にある学校で暮らす。なお、この地区には1世帯も住んでおらず、学生のみが居る。

【学校】
日本でいう小学校、中学校、高校が一体化しており、12年間同じ学校に通い続ける。なお、小学校、中学校、高校という区分も存在しない。制服も存在しないので私服で学校生活を送る。

【寮での暮らし】
　学校には生徒達が12年間暮らす宿が学園区全ての学校に併設されていて、そこで日常生活を送る。
これを学校寮と呼び、個室にはリビング・浴室があり、共用エリアにはDK・大浴場などがある。
　オモテウランドは1年を通して暑く乾燥しているため、グラウンドは地下に設けられており、学校施設の冷房&加湿もしっかり行われている。
　寮では基本的に自分で身の回りの事は行う。掃除、洗濯、自炊などを自分たちでさせることで、自立を促す。なお、大浴場は学校が管理しているため生徒の作業はない。

【学校の年間予定】
年間予定は基本的に法律で決まっていて、下記のようになっている(特例は除く)。なお、世界共通ルールとして年度始め=元日である。オモテウランドは夏冬は緯度が小さいため温度差はあまりない。なお家に帰れるのは学期末後の1ヶ月3回のみである。

1月 正月休み(1ヶ月丸々)
2月 1学期スタート、入学式
3月 入学親睦会
4月 
5月 音楽祭
6月 1学期中間考査
7月 校外学習
8月 
9月 1学期期末考査、1学期終了
10月 長期休暇
11月 2学期開始
12月 独立記念パレード
13月 
14月 2学期中間考査
15月 体育祭
16月 遠足(〜6年生)、修学旅行(7年生〜)
17月 
18月 2学期期末考査、2学期終了
19月 長期休暇
20月 3学期開始
21月
22月 
23月 3学期中間考査
24月 文化祭
25月 
26月 3学期期末考査
27月 3学期終了(〜11年生)、卒業式(12年生)

【日常生活】
子供は勿論成長するため、服のサイズが合わなくなっていく。そのため服を定期的に買い換える必要がある。国が各学校に衣服を寄贈しており、子供はその中から気に入った服を選んで手に入れている。また、着れなくなった服は使える限り下の学年の子にあげる。

【大学】
学校を12年かけて卒業した後は就職か進学かを選べる。進学した場合は学園区にある大学から選べる。学力試験はなく、書類審査と面接のみで評価される。日本のように受験形式を選べる訳でもなく、この形式のみである。基本的には合格するので、篩にかける目的ではなく、どういった人物なのかを知るために行う。そのため浪人生はほぼいない。
　高専、短大、専門学校、大学院もない。大学は基本的に法学部が8年、医学部が7年、それ以外は6年である。学費は無料で、留年制度もある。留年してもお金がかからないが1回でも留年すると退学不可となるため、生徒は必死で頑張る。さらには入学親睦会で先生が作る紹介スライドには留年回数が表示されるため、クラス中で笑いものにされる。そんな空気で自己紹介をしないといけないから地獄である。
　大学院がないのは、この国の大学は大学院レベルまで学習出来るからである。だから日本より長めの教育年数になっている。しかし、6年制学部は1年で準学士、2年で学士、4年で修士を取得でき、そのタイミングで卒業できる。6年通って卒業できれば博士である。

【学校で習う教科】
・1〜6年生
国語(キーリアフィロ語)
算数
生活(理科+社会+家庭科(衣住)+道徳)
芸術(図工+音楽+習字+美術)
健康(保健+体育+家庭科(食))
アース語
修身(学活+総合)

・7〜9年生
国語
数学
理科
生活(社会+家庭科(衣住)+道徳)
芸術(音楽+美術)
体育
保健(保健+家庭科(食))
アース語
修身(学活+総合)

・10〜12年生
国語
数学
化学(選択)
物理(選択)
歴史
現代(現代社会+情報)
家庭科
情報処理(選択)
音楽(選択)
美術(選択)
保健
体育(選択)
アース語
アクアート語(選択)
漢語(選択)
修身(道徳+学活+総合)

選択科目は10年生進級時に選択出来る。
組み合わせは以下の通り。
化学・物理 or アクアート語・漢語
体育 or 情報処理
音楽 or 美術

なお、歴史の授業はオモテウランドが歴史が浅いため専ら世界史のみである。