【ヴィンランド】
〜ニューオーリンズ大学〜
世界一有名な私立大学。
ヴィンランドに私立大学は3つしか存在しない。(学歴法が施行される前に作られた大学。学歴法には新設する大学は全て国立にすることを明記している)
ちなみに地球に同姓同名の大学が存在するがそれとは独立した別の大学である。

【アスガルド】
〜フリーアース大学〜
アース大学(アスガルドで2番目に賢い)も存在するがこの国でも私立大学がトップに君臨する。
フリーアースは名前の通り自由性が高い大学であり、何故か分からないが顔面偏差値も高い傾向にあるようだ。最近オカルト好きの在校生が挙ってウラメシヤ霊大学の研究をしているらしい。

【大漢民国】
〜龍顔大学〜
実はかなり田舎にある大学。コーリプス首都大学と並びアトランティスの二大大学として有名。
大漢民国の官僚や政治家は基本ここを出ている。

【バードランド】
〜ツイッター工業大学〜
主に機械電子、材料科学、工業化学が強い。
卒業後の収入ランキング1位の大学。名前はバズの首都名から取られた。

【オモテウランド】
この国の国立大学の特徴として名前に必ず「オモテ(%щ%t^)」もしくは「ウラ(∀r')」が入っている。

〜イリオモテ法大学〜
オモテウランドで唯一法学部がある大学である。 オモテウランドは国家体制が二重王国で政治がめちゃくちゃ複雑になっているため、法学部があっても入学したいと思う人がいなかったため他の法学部がある大学は法学部がなくなってしまった。しかしひとつもなくなってしまうと、二重王国の政治体制について学べなくなってしまう恐れがあったためここだけ残った。
　ちなみに火アース二重王国に法学部がある大学はひとつもない。一応義務教育で二重王国の政治体制について学ばされるがほとんどの人が理解できないまま学期が終わる。しかし、赤点でも特に留年することはない。

〜ウラメシヤ霊大学〜
アリシアで唯一霊学部がある大学。心霊現象や死後の世界について研究し幽世について哲学的な観点から理解を深める学問である。学部が学部なので例年定員割れしてるため、書類審査だけで入ることができる。こんなもの学んで何になるんだと思うかもしれないけど、フリーアース大学生の研究によるとこの学部の卒業生は平均寿命がオモテウランドの平均寿命よりも平均して1年半長いという研究結果が出されている。今はこの学部との関連を調べているところだ。