【概要】
共同連邦(赤の会)とは、アトランティスの中堅以下の国同士が連携し、有事の際には協力して対応する連盟である。さらにはアトランティス外の国に対する抑止力として結成された側面もある。加盟国はアース人・アクアート人国家と関係が悪い国が多い。
中小国家以外では大漢民国とコーリプスが加盟しており、大漢民国は経済面、コーリプスが軍事面で加盟国を支えている。
赤の会加盟国同士の行き来にはパスポートが要らず、パスポート上は一つの国として扱われている。
現実世界ではEUに近い。
また、ヴィンランド語ではEetakships Mel(イータクシップス・メル)となり、EMと略される

【理念】
アトランティス諸国の相互扶助を目的とし、経済の発展を目指す。
アース人・アクアート人国家に対抗できる経済力・軍事力を備える。

【有事の一覧】
・未加盟国による侵略行為
・裏切り(加盟国による侵略行為)
・加盟国で起きた大災害(地震・台風・大規模な山火事など)
・加盟国の経済危機
・加盟国と未加盟国の国家関係の悪化

【加盟国一覧】
大漢民国
コーリプス
印上
リスター
ンリッヒ
ンコッホ
シラタオ
サンドアイランド
インサイドアイランド
アレッヒ
ヲンジュク
オモテウランド
カイ
サイ
ファイ
ソル
ルナ
アドバンシヴリブート
ユーヨーアグレイ
ミン
アクミン
ヴァットアステロイド

【部門専攻】
加盟国は部門専攻を選択する必要がある。部門専攻とは、どの分野を優先的に対策するかというもの。経済部門、軍事部門、災害部門、観光部門、人種部門がある。一つの国が複数専攻することはできない。

説明と所属国家
[経済部門]
経済格差を埋めるために貧しい国に物資支給を行ったり、効率的に経済発展していくための方法を考える。

大漢民国
印上
サンドアイランド
インサイドアイランド

[軍事部門]
他の同盟国の軍を鍛える監督を務める。軍資金や兵器の支給を行う。
あらゆる戦争を想定し、それに対して備えて軍事力を強化する。

コーリプス
シラタオ
リスター
ンリッヒ

[災害部門]
台風・地震などの自然災害を想定し、被害を減らすための設備や避難場所を確立する。同盟国で災害が起きた場合、現地に派遣される。

アドバンシヴリブート
ユーヨーアグレイ
ソル
ルナ

[観光部門]
観光地の保全活動・補修を行い、よりきれいな見た目にしていく。観光地周辺の町並みを整備し、外国人旅行者が満足するホテルや飲食店などを建設する。

オモテウランド
カイ
サイ
ファイ
ミン

[人種部門]
人種差別を減らし、人種ごとの社会的格差を無くしていく。アクアート人などの奴隷になってる人々を開放する。

ンコッホ
アレッヒ
アクミン
ヲンジュク
ヴァットアステロイド