1話　宇宙創造紀
2話　"個"の宇宙
3話　宇宙の統治

1話
ーーーかつて"無"から生まれし者あり
宇宙（そら）の有象無象はここから生まれたーーー

かつて宇宙は一つの点から生まれた。それが0次元である。
ある日0次元で誕生し、次元を押し広げた神がいた。その名は始宙神イクベルである。そして0次元を1次元（線）に押し広げた際にもう一人神が生まれ、その名をイルカアイスと名乗った。
二人は結婚して子供を産み、宇宙の管理を子供に任せ、次元の拡張を行い続けた。
二人は3次元まで宇宙を拡張し、これ以上広げられないことに気づいた。これ以上広げることを願い、複宇神ポッドを創造して姿を消した。

2話
ポッドは宇宙を広げる方法を模索し始めた。その間にイクベルとイルカアイスの子・観測神ベルニスと結婚し、共同で宇宙制作を始めた。そしてポッドは宇宙を閉じ込める宇宙、「超宇宙空間」を作り、そこを「4次元」と呼んだ。そしてベルニスに3次元宇宙を管理させることにした。

3話
宇宙の拡張を繰り返し、宇宙は11次元まで存在するようになり、様々な宇宙を管理させるために神を産み落として宇宙を管理した。


昔々、ユズミちゃんがいました。
ユズミちゃんは太陽をふたつに割りました。
ユズミちゃんはひとつの太陽を人々に与え、もうひとつの太陽を持ち去りました。
ユズミちゃんは太陽の光で花々を育てました。
花々は紫色に染まり、甘い香りを放つヘリオトロープにすがたを変えました。