　昔、ユーラネシア大陸ではふたつの白人民族が対立していた(※1)。当時、アクアート民族はアクアート連邦を作りアース民族よりも優れた文明を享受していた。
　あるとき、アクアート民族とアース民族の間で戦争が勃発した。その戦いは後に「ユーロップの決戦」と言われた。(※2)
アクアートはアース民族の一部地域を奪い、その地をアスガルド(※3)と名ずけ、その地域に住んでいたアース民族の1部は西の大陸を目指して大移動した。(アース民族大移動)
　大翼州帝国のアース人、オーリン船長とループ副船長が新大陸に上陸して以降、その大陸はオーリンループ大陸と呼ばれるようになった。そこからが第一次大航海時代の始まりである。

オーリンループ大陸に続々入植し始めてオーリンループ大陸に国が乱立し始めた。

オーリン船長が翼州連合から南下を初め、1年後アトランティス大陸に上陸し、その地を「オーリン」と名付けた。

大翼州連合がグレートアトランティスに到達。麦と胡椒を貿易

※1 ユーラネシア山脈より南のアクアート民族と、北のアース民族
※2 「ユーロップ」とはユーラネシアのこと。「ユーラネシア」はアース語で「ユーロップ」はアクアート語
※3 アクアート語で「アース民族の国」という意味