　制暦1463年〜1477年にユーラネシア・ホース大陸で興った大規模な航海が行われた時代。主にニブルヘイムやアインシュッツエンゲルの島々、エリシンなどが発見され移住した人がいた。東洋(アトランティス)の技術に負ける訳にはいかないという気持ちから、アース人航海士が増え始めたのはこの頃からである。

　ケープ帝国(2202年時のサウスケープ・ノースケープ)のリン・カルメンが世界洋を北上し、ウィング帝国に辿り着く。船員とともにウィング帝国を見て回った。
農業主体ののどかな国だったが、南部に移動した時に工業が盛んに行われていてカルメン一行はウィング帝国の地域差に驚いた。それ以上に驚いたことは工業の技術力が自国より圧倒的に優れていることだ。

　アインシュッツエンゲルのウナロ・デ・ラスがホース大陸の島を次々と発見。エリシン、エンターランドと名付けられた。その後アース人による入植が始まる。
アース人がエリシンの先住民と争い、先住民はエンドランドに追いやられる。さらにそのエンドランドまでアース人が入植した。今度は先住民の国外追放はなく、アース人と混血。アースネウ人となり独自の文化がエンドランドで形成されることとなる。

　ヴィンランドのヘルメス4世(当時の国王)が船術(せんじゅつ)学校を作った。航海士になる為に必要な事を学べる学校である。
船術学校1期生の卒業生が43名がヴィンランドの西に航海すべく計画を立てる。国から100万ヴィル(当時レート換算だと日本円で約6億5,000万円)支給され、当時の最高技術で船を作った。
船を約3年かけ作り、「アースネクリア号」(アース語で「アースの星」という意味)と名付けられた。そして航海に出た。その数年後、ヴィンランド本土から約7200km地点で新たな島を発見し、その島を「ハワイ島」と名付けた。

　ケープ帝国のマルス・ケープは息子のサリー・ケープに国を継がせ、サリーはケープ2世となり、娘のアメリア・ケープは宗教の都合上皇帝にすることはできないので、船乗りにするために教育を行い、立派な船乗りになった。娘を船乗りにしたのは、手頃な土地を発見してもらい、そこを植民地にするためである。

　アメリアは、兄のケープ2世から航海費用と船を支給され、旅に出た。アメリアはまず北上し、カリフォル連邦共和国(今のニューウィング合衆国)に到着。
アメリアは辺りに広がってた山脈をアメリア山脈、近くを流れてる川をアメリア川と名付け、アメリア山脈とアメリア川の間の地域をホープ、アメリア川とヒープランド山脈の間の地域をケープと呼んだ。
　翌年にはカルメンの海図を元に、カルメンの到達したウィング帝国にアメリアが到着。カルメンはウィング帝国東部の地図を描いておらず、行ってないことと考え、アメリアは行くことにした。
ウィング帝国東部は人がほとんど居らず、開墾もされてない土地が広がっていた。アメリアはこの土地を開拓すれば住めるようになると考え、探索を始めた。
約半年かけ土地を見て回り、開拓計画を纏めた(アメリア計画)。そしてそれを兄に託した。

　アメリア計画は成功し、ケープ帝国はウィング帝国東部の土地を獲得。ウィング帝国東部はケープ帝国の植民地となった。その後ケープ帝国はケープ帝国植民地地域をウィング帝国から奪うようにしてケープランド民主共和国として独立させた。
　ケープ帝国はケープランドにどんどん国民を送り、支配を一層強めていったが、十数年後にケープランド革命が起こり、ケープランドは完全にケープ帝国から独立し、ケープ自由国として誕生した。そして大航海時代が終わった。