国名(漢)　諸瑠手
国家体制　帝国
首都　エーラ
言語　ショルテ語
国家元首　アバケン・ミカバ
通貨　ケロカ
人口　3,485万人
人種　元遊牧民7割、コーリプス人3割
国歌　ショルテ・ティ・イオス
GDP　1兆2,500億$
総兵力　30万8,300人
宗教　タイラ教
存在時期　制暦1001〜1706年

　かつてアトランティス中央に位置した大国。幕府単位で行政区画が分かれており、西からユーダット幕府、クリス幕府、ライメー幕府である。ユーダット幕府は主に植民地政策に力を入れ、ライメー幕府はリコチン帝国によく侵攻されるから軍事に力を入れたためクリス幕府がこの国の中心であった。パグンタランイチロデコロンゴン王国がアトランティス中央開拓を実施した時に開拓した土地。開拓後、パグンタランイチロデコロンゴン王国から移住した人が作った国。開拓途中で山脈があったためそれを切り崩して楽に山脈を越えられるようになっている。その結果文化交流なども簡単に行えた。当時の技術でどのように山を切り崩したか詳しくは判っていない。
　リコチンに対抗するため軍事に力を注ぎ、植民地も滅亡までに11ヵ国獲得したがアクアート合同軍に侵攻され帝国は滅亡。その後、3つに分裂。侵攻された理由はアクアートの植民地地域に勝手に輸送用鉄道を作った為。他にも植民地に行きやすくするため鉄道を作っていた。
　植民地支配されてた国は今でも文化に名残がある。滅亡した後はアース人がアトランティスの文化を吸収する為に拠点を作り、前からいたアクアート人と戦争になり、アース人が勝ち、アクアート人は追放された。もともとここにいた住民はパグンタランイチロデコロンゴン王国方面へと逃げていった。ちなみにここに来たアース人のほとんどはウィングランド連邦出身である。