現在戦争をしてるのがソラートとリスター、そしてリコチンとパグン諸国である。この戦争を20年以内に終わらせる。
現在核兵器を所持しているのがアクアートヴォルケーノ、コーリプス、イリウス、大漢民国、西成国、ソラート、アトランタ、サンドアイランド。これを20年以内に0にする。

【年表】
2300年　ヴィンランドが核兵器廃止条約を全国家に提示。さらにアース人国家は核兵器を放棄した
2303年　核兵器所有国排除制度をヴィンランド国内で作る
2306年　アトランタが核兵器を放棄
2309年　サンドアイランドが核兵器を放棄
2313年　ソラリス戦争が終わる。
2314年　西成国が核兵器を放棄
2315年　ソラートが核兵器を放棄
2316年　アクアートヴォルケーノが核兵器を放棄
2317年　ヴィンランドがイリウス・コーリプス・大漢民国に対して核兵器放棄を要求するが応じなかった
2319年　ヴィンランドが再度イリウス・コーリプス・大漢民国に対して核兵器放棄を要求するがまたしても応じなかった
2320年　RAAの時効を迎えるため、ヴィンランドが西成国とカッタウに利破(※)戦争の鎮圧を命じ、戦争が終わる。イリウス・コーリプス・大漢民国が核兵器を放棄しなかったため、この目標は達成しなかった。

※ リコチン・パグン諸国