各国の土地をよりよいものにし、インフラの整備、産業の発展、しっかりとした教育、安定した福祉、各国の経済格差の解消に尽力し、どの国に住んでても暮らしやすい環境を作り、貧困や飢餓の撲滅を目指す。

【年表】
2301年　オーシスがスーパーネットワークを開発。
2303年　オモテウランドが国際教育基本法(IEF)を制定。
2304年　ヴィンランドが北極開拓を始める。氷力発電所を北極に作り始め、電線も通し、家を建てる準備を開始した。
2305年　コーリプスの技術である大規模グレートハウスの技術をパクリ、北極に作り始めた。ヴィンランドが荒廃した元ショルテ植民地の土地に浄水場を作った。
2306年　ヴィンランドとアクアートヴォルケーノが貧困地域にアース人街やアクアート人街を作り、そこにアース人・アクアート人が住み、発展させる。
2307年　ヴィンランドがシャワー群島にリゾートホテルを建設し始めた。
2308年　北極のグレートハウスが完成した区画から家を建て始めた。地下セプチルゴン・ヘプテルセン区の地下農場が整備され、より沢山作物を作れるようになった。
2309年　ケープランドが海底農業を始める。
2311年　東国に貿易船が頻に止まるようになったため、経済が発展した
2313年　アトランタ諸藩連合が国際支援基本法(ISF)を制定。
2315年　商国が西成国と貿易を始める。ハクバの飢餓率が5%以下になる。
2317年　北極にアース人を移動し始めた。
2318年　アクアートヴォルケーノが西成国・ンリッヒ州のンタカネ砂漠にサンラント・ハウスを設置。
2320年　RAAの期限切れ。北極開拓終了。約3億人のアース人が北極に移り住んだ。
2323年　北極の人口が増え、国家として独立。