無理な政治をするとデモやテロが多くなる。それを20年以内に無くす。主にアクアートヴォルケーノが他国の政治に勝手に介入してるのが原因だ。アクアートヴォルケーノの行っている遠征政治は非人道的で傲慢でその国の人々の事情を全く無視したかなり酷い政治である。ショルテの元植民地地域は発展途上国で宗教的内戦もあるためデモ・テロが多い。

2300年時のデモ・テロ数が多い国ランキング10
1.ヴァットアステロイド(13件)
2.ハリシス(12件)
2.モーノグラフ(12件)
4.オーシス(10件)
5.オメガドーン(9件)
5.ヘキス(9件)
7.ジスタージン(7件)
9.マンシス(6件)
9.オクーチス(6件)
9.デコロンゴン(6件)

【年表】
2300年　ヴィンランドがアクアートヴォルケーノに対して他の国の政治に関わることを禁じた。但し、アレッヒからは撤退しなかった。
2304年　ヴィンランドがアクアートヴォルケーノの支配が強かったシス派国家に視察に行った。
2305年　ヴィンランドがシス派国家の人々の自由を保証した、オキソニン自由民条約を結んだ。オキソニンはマンシスの2305年現在の首都である。
2306年　モーノグラフとヘキスに物資を提供する。ヴィンランドのジョー・オバマ大統領がヴァットアステロイドのクリス・サルサリア大統領と対談し、今後の外交政治について話す。
2307年　デコロンゴン内戦勃発。パグン王国とタラン王国がリコチン帝国に攻め入る。その年のうちにパグン王国とタラン王国が返り討ちにされる。
2309年　デコロンゴン内戦鎮圧。国が分裂しかけたが国家存続。
2310年　ショルテアースのもとデコロンゴンがリコチン帝国に攻め入るが返り討ちになる。
2312年　リコチンとパグン及びデコロンゴンの国境に壁を作り国境封鎖。
2314年　西成国がジスタージンに物資提供する。
2315年　オクーチスのヴィンランド大使館が燃やされた。ヴィンランドはオクーチスを要注意主要国に指定。
2316年　ヴィンランドはネオアスガルド君主国と共にオクーチスの治安を整え始めた。
2318年　オクーチス治安が良くなった。
2320年　RAAの期限が来る。デモ・テロは約半減した。