　他の国々に行きやすくするため、外国へ行ける鉄道を増やす。そして通貨の種類も減らす。これに関してはヴィンランドは2100年代後半から進めてきた。このプロジェクトで4つの長距離鉄道を作り、その全ての路線はアスチルのビンバーラに止まるため、アスチルは大いに発展した。

【年表】
2174年　ヴィンランド、アインシュッツエンゲル、ニヴルヘイムの通貨が統一
2175年　ユーラネシア北部の通貨が統一
2176年　シャワー群島の通貨が統一
2178年　大港島、関城国の通貨が統一
2180年　シヌセワール、ミラ、リーサルスヴェンの通貨が統一
2183年　カイ、サイ、ファイ、ソル、ルナの通貨が統一。コーリプス、リコチンの通貨が統一
2186年　ハクァツェル、ハイシリナイの通貨が統一
2188年　インザイ、エッチュウの通貨が統一。イージーアトランティス、ハイシリナイの通貨が統一
2191年　ヲンジュク、オモテウランドの通貨が統一
2198年　ホウツァイ、イッサルト、徊猿、大漢民国の通貨が統一
2206年　ンリッヒ、ンコッホの通貨が統一
2212年　ルーメン、西成国、ハーファの通貨が統一
2226年　ヴァットアステロイドの通貨移行が終了する
2235年　ショルテ三国の通貨が統一
2243年　アドバンシヴリブート、カイの通貨が統一
2251年　アスガルド、オストアスガルド、サウスアスガルドの通貨が統一
2265年　アトランティス大陸に2つのリニア新幹線を通す計画がTOC12で採択された。アトランティス東西新幹線(ヲンジュク～オズ)とアトランティス南北新幹線(西成国～インザイ)。
2289年　アトランティス大陸に2つの可変電圧チューブリニアを通す計画がTOC12で採択された。リニアディメテル新幹線(コーリプス～アトランタ)とリニアクリンパ新幹線(アドバンシヴリブート～ビスマス)。
2313年　アトランティス南北新幹線開通
2316年　アトランティス東西新幹線開通。ソラート、リスターの通貨が統一
2317年　リニアディメテル新幹線とリニアクリンパ新幹線開通