"食品ロスとは、「まだ食べられる」ものなのに捨てられてしまう食べ物のこと。レストランでの食べ残しやスーパーなどでの売れ残りの食品、調理過程での余分な切り落としなどが該当します。
よく似た表現に食品廃棄物というものもありますが、食品ロスとは若干意味が異なります。意味合いは、食品廃棄の方が範囲が大きく、捨てられてしまうすべての食品が該当。食べられるものも食べられないものも含まれます。食品ロスは、あくまで食品廃棄の一部という扱いです。"(※1)

アリシアでは年間約18億トンの食品廃棄物があり、そのうち約28%が食品ロス。この食品ロスを20年以内に1割以下にする。

2302年　アクアートヴォルケーノが食に関する国別統計資料(※2)をいくつか発表した。その結果、食品ロスはアインシュッツエンゲルが最も多く、飢餓人数割合はジステンが最も高かった。
2303年　食品ロスの対策本部をアクアートヴォルケーノに設置し、対策資料が完成した。
2306年　アインシュッツエンゲルと貿易する為の港を東国に建設する。その後、オーリンループの肥沃な土地で育てられた作物がアトランティスの発展途上国に輸出された。
2307年　オーシスが食品保存ビニルを開発。生ものでも1週間保存できる。しかし生産コストが高いため実用化はまだできてない。
2308年　アース人国家が、工場で廃棄されるパンの耳などの端部、規格外野菜、売れ残り商品などを発展途上国へ輸送することにした。なお、健康衛生上を考えて生ものの輸送は無し、残り賞味期限2週間以内、輸送は原則飛行輸送機とした。
2310年　食品保存ビニルが低コスト化し、食品の包み紙にも用いられることによって食品ロスが大幅減。
2312年　オーシスが食品消毒液を開発。
2313年　大漢民国が国際食品基本法(IFF)を制定。
2319年　食品ロスが15%を切る。
2320年　RAAの期限切れ。目標達成ならず。

※1 食品ロスと食品廃棄物の引用
※2 食料自給率、食料廃棄量と食品ロス、飢餓率の資料