フィオール、フィスーヌ、フィレン(※1)の3Fを意識する。社会に活かせそうなものは積極的に使う。廃棄になるゴミも、使える部分は優先的に利用し焼却ゴミを減らす。化学的循環も意識する。

2302年　ウィングランド連邦が食品肥料(※2)を開発。
2303年　アクアートヴォルケーノがエンジンバシラ州のCO濃度を減らす為に農業を始める。
2305年　西成国が画期的な電球を考案、実用化に向けたプロジェクトを開始
2306年　ハリケーンの多いアグレイ島で雷蓄電所が作られる
2309年　西成国が熱還元電球(※3)を開発
2310年　熱還元電球が世界に進出。各国が導入を始める。
2313年　西成国が国際循環基本法(ICF)
2315年　熱還元電球の生産数が全世界で100億個突破。

※1 それぞれアース語で、スペルと英訳は以下の通り。
フィオール(Feorr)→Reuse
フィスーヌ(Fesjugnu)→Recycle
フィレン(Fellent)→Repair

※2 人間には食べられない食品(果物の外皮、野菜の芯など)を粉砕し、肥料したものを畑に撒く農業。

※3 電球(フィラメント)が電気を流したことによる熱エネルギーを再び電気エネルギーに戻して電気代をさらに抑える電球。LEDと同等の明るさで、電気代は約1/4である。