国名(漢)　利己沈
国家体制　帝国
首都　テン
言語　シラタオ語
国家元首　ヤイオン・リコチン
通貨　イーリー
人口　3億2,300万人
人種　シラタオ人6割、サンドアイランド人2割、コーリプス人2割
国歌　軍神神話
GDP　3兆9,694億$
総兵力　238万人
宗教　ショルテルティア教、軍事崇教

　様々な戦争をしてきた国で、パグンタランイチロデコロンゴン王国とエバートシン調和国を分裂させた。リコチンは歴史上判明してる中で最も長い戦争を経験した国。強大な軍事力はコーリプスから得ている。文化はサンドアイランド・パグン諸国・イリウス・コーリプスがごちゃまぜ。今は永世中立国である。
　音手に居た遊牧民(シラタオ人)が南下して定住し、築き上げられた国家。先住民のサンドアイランド人と火付人は虐殺され、残りの先住民は奴隷になった。大戦争から復興し、経済はかなり発展している。しかし文献が少ないため推測。
　リコチンの取る軍事戦略は独特で、人を殺さない戦争をすることをモットーにしている。リコチン大戦争期ではリコチン軍は累計48万人犠牲になったが、リコチン軍は千人程度しか殺していない。
　大戦争期の爪痕は大きく、大きな被害を受けた地域は行政区画が細かくなっており、行政能力も低い。県や自治区の憲法や法律は近隣の州のものを採用している。