著 ユートマ・キノ

　人類の祖先・猿人は今より約150万年にホワイトアフリカで誕生したものと見られる。その後少なくとも50万年は西南アトランティス地域に定住していただろう。その後、ある集団は北を目指し、ある集団は東を目指し、ある集団はその間の方角を目指した。そして、約70万年前には猿人の次段階に当たる原人の骨が見つかっている。この進化段階で火を扱えるようになったという論文が発表されている。その次段階として約45万年前には旧人類と呼ばれる種が現れた。所謂我々ホモ・サピエンスではなく、それ以前に分岐進化して独自の進化をした人類である。そして約24万年前に我々の祖先、ホモ・サピエンスが出現した。最初にホモ・サピエンスが発見されたのは現在のサンクツェン(トリルリー)という場所だ。
　約14万年前にはアトランティスを脱出し、ユーラネシア大陸に到達。当時はアトランティス大陸とユーラネシア大陸が陸続きになっていて、歩いて渡ることが出来た。約10万年前に北極大陸に上陸。しかし、定住してた形跡は無く、あまりの寒さに、さらなる大陸へ歩んだようだ。ユーラネシア大陸と北極大陸も地続きだった。約9万年前、オーリンループ大陸上陸。ニヴルヘイムからヴィンランドも地続きだった。約6万年前、ホース大陸上陸。ここは地続きではなく、大陸間の距離もあり、船を作る必要があったため移動に時間が掛かったようだ。これで人類は全大陸を制覇した。
　約4千年前に人類初の文明がグレートアトランティスで誕生。タルシゥ文明と名付けられた。象形文字を使い、意思疎通をしていたようだ。それ以外の文明は別の資料にまとめておいた。人類移動の年表もある。