著 ユートマ・キノ　ユーラネシアやヴィンランドでは一般的に西アトランティスの貧困が問題になっている。しかし、西アトランティスそのものが経済的に困窮している訳では無い。　特に北部海岸地域のアトランタやイーラット地域(現実世界のアラブ地域)は経済的に裕福であり、特にアトランティスシティに限って言えばユーラネシアやヴィンランドよりも発展しているのが現状だ。南部のホワイトアフリカでも経済成長が見られ、一部の人間は先進国レベルの生活を営んでおり、現状最も悲惨な地域は北アフリカ(ブラックアフリカ)であると言える。　この地域が多くの人口(世界人口の2割)と豊富な地下資源に恵まれているにも関わらず悲惨な現状なのは何もアクアートやイーラットによる奴隷政策の影響だけではない。それよりもむしろ、モンゴロイド系やコーリプス系の遊牧民の侵略を度々経験してきたこの地域では定住生活という概念が生まれず狩猟採集社会が長期間続いたことや、イーラット教とアクアリア教の対立(イリジウムとオゾニウムの分裂などがいい例だ)やアクアートの持ち込んだ階級制度(アクアリア教の選民思想)、国境政策(緯度経度によって引かれた国境からも見てとれる)など様々な要因が重なってできた必然であり、どれかひとつを除いてもここが豊かな先進地域として繁栄することはまず無いと言えるだろう。また、気候的、文化的、社会的、宗教的要因以外にもこの地域には未だに複水爆による放射能汚染の影響が深刻であり奇形児の割合も他国と比べ非常に大きい。彼らは先進国で適切な治療を受けることが出来ず、それがこの地域に他国が積極的に係わり辛い大きな原因となっている。　関所条約で「アクアートによる統治が終了した際、コーリプス、アクアート、アース、アトランタ、カッタウ=漢民のいかなる地域圏国家もブラックアフリカに干渉しない」と明記されている。この条約をアクアートは破棄したが、それでも在アトランティス翠軍の活動拠点のほとんどがフローターランドかホワイトアフリカであり、ブラックアフリカでの活動は非常に消極的である。ブラックアフリカ国家の殆どは共産主義国家だが多くは赤の会に所属しておらず、これはしてないというよりもむしろ関所条約によって所属出来ないと言った方が正しい表現である。　ブラックアフリカの今後の展望についても触れておく。私の予想では、今後少なくともあと50年(地球単位で150年)、ブラックアフリカの繁栄はありえないと考えている。ホワイトアフリカがブラックアフリカにどう関わってくか、アトランタの移民政策の顛末はどうなるか、それによって大きくブラックアフリカの運命は変わってくるので一概に言うことは難しいが、私はこの地域について、もはや人の住んで良い土地ではないと考えている。これが私の結論である。