国名(漢)　七竜
国家体制　全世界主要特別合衆国
首都　セイレーンイザベル
言語　セプチルゴン語、アトランタ語、アース語、漢語、コーリプス語、アクアート語、シラタオ語
国家元首　ワールド7（7人の種族が違う人）
通貨　アリシャ（電子通貨）
ポクセル（仮想通貨）
人口　7777万人
人種　イーラット人2割、黒人2割、アトランタ人2割、コーリプス人12%、漢人1割、アース人1割、アクアート人8%
主国歌　レインボーダッシュ
副国歌　ショルテ組曲 -宿命-
GDP　7兆7777億7777万$
総兵力　77万7,000人
宗教　セプトン教、アクアリア教、イーラット教、軍事崇教、エッダ教、アクアート教、チョーシ教

昔は「ミラカペラ」という名前だった。その国家は複水爆により滅亡。但し事前に北に避難した人も居た。その人たちはンコッホ開拓と「ネオミラカペラ」を「ミラカペラ」と同じ場所に作るチームに別れた。ネオミラカペラを作った数十年後、ショルテ帝国の侵攻によりショルテ帝国7つ目の植民地となる。その時にセプチルゴンという名前になった。人種、言語、宗教が7つもある世界一ごちゃごちゃしてる国家。ネオミラカペラの頃から居た人は端へと追いやられた。各州の民族が独立してる状態のように見える。更には地下にも人が住み、7つの人種がいる地下帝国が完成した。地下帝国はイリウス地下帝国と互角の発展度。ここにいたセプチルゴン属は国外に追い出された。