国名(漢)　水都火山
国家体制　連邦国
首都　エンジンバシラ
言語　アクアート語(共通言語)、南アクアート語、北アクアート語
国家元首　ジョージア・ヴェンスキー
通貨　アクィン
人口　8億6,500万人
人種　アクアート人8割、サンドアイランド人1割、白人アフリカ1割
国歌　アクアート愛国歌
GDP　46兆7,000億$
総兵力　567万人
宗教　アクアリア教、ショルテルティア教

　前は南アクアート語が主だったが、アクリス州の一部地域は北アクアート語を話していて、国が1つになったことで交流が深まり、北アクアート語が広まった。しかし同じ国で言語が少し違うと交流しづらいため、アクアート語(※)に統一し、南北アクアート語は方言的な位置づけとなった。
　第四次世界大戦でシス派国家にエンジンバシラ州を襲撃され甚大な被害を受けた。GDPは約半分まで落ち、シス派国家周辺の国々から次々と移民がやってきて、気がつけば約2割が移民となってしまった。それから15年かけて復興したものの、未だ当時の勢いは戻ってないが、世界トップのGDPは維持したままである。

※ エンジンバシラ州やトリプルクアドリアンの後継国などで使われてた言語